l' algèbre générale , ou algèbre abstraite , est la branche des mathématiques qui porte principalement sur l' étude des structures algébriques et de leurs relations . 
elle maintient son activité dans les deux Irlandes État libre d' Irlande , indépendant , et Irlande du Nord , britannique , mais concentre son action sur les intérêts britanniques , surtout en Irlande du Nord . 
il a formé toute une génération de linguistes français , parmi lesquels Émile Benveniste , Marcel Cohen , Georges Dumézil , André Martinet , Aurélien Sauvageot , Lucien Tesnière , Joseph Vendryes , ainsi que le japonisant Charles Haguenauer . 
en conséquence , Meillet présente Parry à Matija Murko , savant originaire de Slovénie qui avait longuement écrit sur la tradition héroïque épique dans les Balkans , surtout en Bosnie-Herzégovine . 
" aperçu d' une histoire de la langue grecque " , dix-neuf cent treize . 
" les origines indo-européennes des mètres grecs " , mille neuf cent vingt-trois . 
toutes les bases d' un même espace vectoriel ont le même cardinal . 
l' Argentine est une république présidentielle multipartite , où le président est à la fois chef de l' État et chef du gouvernement . 
gale gale étymologie gale gale " " signifie en vieil allemand le royaume de l' Est . 
gale gale histoire gale gale gale gale gale Antiquité et Haut-Moyen Âge gale gale gale Durant l' Antiquité , l' Autriche est peuplée par les Celtes civilisation de Hallstatt . 
on peut distinguer des " algorithmes universels " qui s' appliquent à toutes données numériques par exemple les algorithmes liées au chiffrement , ou qui permettent de les mémoriser ou de les transmettre . 
sur cet ensemble on peut définir deux lois ou opérations ou foncteurs , les lois E.T. et O.U. et une transformation appelée complémentaire , inversion ou contraire . 
aka est un mot ou un acronyme qui peut désigner " a.k.a. 
Louis the 18T.H. ne reprit la construction qu' en dix-huit cent vingt-quatre avec les architectes Louis-Robert Goust puis Huyot et sous la direction de Héricart de Thury . 
source " Arsène Lupin , gentleman cambrioleur " Herlock Sholmès arrive trop tard . 
gale gale présentation gale gale Ada est un langage de programmation conçu par l' équipe de C.I.I.-Honeywell Bull dirigée par Jean Ichbiah en réponse à un cahier des charges établi par le département de la Défense des États-Unis DoD . 
la région d' Auvergne prononciation o.v est l' une des vingt-deux régions françaises de la France métropolitaine . 
le territoire régional correspond approximativement aux anciennes provinces de l' Auvergne , du Bourbonnais et du Velay . 
son père , Celtillos , avait été élu à cette fonction avant lui et il avait été exécuté par ses compagnons pour avoir voulu la rendre héréditaire . 
l' alliance de toutes les tribus celtes autour de lui , en obtenant des " otages " fils ou filles de rois de chaque tribu , garants de leur fidélité et de leur alliance . 
la victoire romaine à Alésia Alise-Sainte-Reine en Bourgogne , à la suite de la construction de pièges et fortifications sur plusieurs centaines de mètres par les légionnaires romains , conduira à l' emprisonnement de Vercingétorix à Rome et à la création de la ville d' Augustonemetum ancêtre de Clermont-Ferrand , probablement sur l' un des sites arvernes existants . 
on y a retrouvé récemment le pied de d' une statue monumentale de quatre , représentant probablement un dieu ou empereur romain . 
au , Sidoine Apollinaire , noble arverne et premier évêque de Clermont , fournit un témoignage sur l' Auvergne de la fin de l' Antiquité. 
gale gale gale l' Auvergne féodale gale gale gale Au , l' Auvergne est disputée entre Francs et Aquitains . 
conquise par les Carolingiens , elle est intégrée un temps au royaume d' Aquitaine , sauf un alleu formant le comté d' Aurillac qui est donné au père de Géraud d' Aurillac et qui ne relèvera plus du comté d' Auvergne , mais directement du roi . 
sous les Carolingiens , l' Auvergne comporte cinq comtés secondaires avec une viguerie particulière Clermont , Turluron , Brioude , Tallende , Carlat " comitatus Cartladensis " . 
l' autre partie du Cantal constitue le domaine direct de l' Abbaye d' Aurillac , dont une partie a été inféodée aux vicomtes de Millau et forme le Carladès. 
l' évêque de Clermont soustrait sa ville à l' autorité des comtes qui favorisent du coup le développement de Montferrand toute proche . 
plus tard , une usurpation du pouvoir comtal aboutit à la création par le comte légitime dépossédé d' un Dauphiné d' Auvergne indépendant du comté. 
Tôt cependant , le pouvoir royal intervient dans la région . 
gale gale gale temps modernes gale gale gale Un siècle après la guerre de Cent Ans , l' Auvergne plonge dans les guerres de religion . 
le capitaine Merle en particulier , solidement implanté dans le Gévaudan voisin , rançonne Issoire mais échoue devant Saint-Flour . 
c' est ainsi que la ville d' Aurillac est prise , et son abbaye entièrement détruite . 
en son temps , Philippe Auguste n' avait pu complètement soumettre la région le comte s' était maintenu à Vic-le-Comte . 
la reine de France Catherine de Médicis , hérite par sa mère du dernier réduit du comté , ce qui permet l' intégration au domaine royal de ce dernier fief féodal en plein coeur de l' Auvergne . 
en mille six cent soixante-cinq , Louis the 14T.H. instaure temporairement à Clermont et au Puy une cour criminelle d' exception , les Grands jours d' Auvergne , afin de faire droit à de nombreuses plaintes de personnes du peuple victimes des violences et des exactions de certains fonctionnaires ou membres de la noblesse d' Auvergne . 
pendant la Seconde Guerre mondiale , Vichy fut le siège du gouvernement de l' État français . 
gale gale économie gale gale Malgré son faible marché local , la région d' Auvergne a développé de nombreux champions nationaux et internationaux , tels que Michelin , Limagrain semences , Aubert et Duval , le groupe Centre-France-La Montagne presse quotidienne régionale , l' eau minérale Volvic groupe Danone et de nombreuses P.M.E. dynamiques autour des deux universités et des grandes écoles ingénieurs , médecins et école de commerce de sa capitale , Clermont-Ferrand . 
la plupart de ces champions exportent plus de soixante-quinze pour cents de leur production dans le monde entier . 
gale gale gale industrie gale gale gale L.' Auvergne est une région relativement industrielle , puisque la part de l' industrie dans la population active y représente vingt-deux pour cents emplois contre dix-huit pour cents pour la moyenne nationale . 
ce gentilé est formé sur le nom celte de la rivière Aisne " Axona " . 
selon le recensement de deux mille trois , la surface boisée du département est de hectares , soit seize virgule six pour cents pour une moyenne métropolitaine de vingt-sept virgule quatre pour cents . 
cours d' eau l' Escaut qui prend sa source près de Le Catelet , l' Aisne , la Marne , l' Ourcq , la Vesle , la Somme qui prend naissance à Fonsomme , l' Oise , la Serre . 
dans le sud du département , on trouve le Surmelin , la Verdonnelle et la Dhuys cette rivière est canalisée dans l' Aqueduc de la Dhuis de pour alimenter en eau potable Paris depuis le octobre dix-huit cent soixante-cinq , ainsi que le parc de loisirs de Marne-la-Vallée plus récemment . 
le département est traversé par trois lignes de chemin de fer au départ de Paris , les deux premières de la gare du Nord et la dernière de la gare de l' Est la ligne de Paris à Maubeuge , qui dessert notamment les villes de Chauny , Tergnier et Saint-Quentin , la ligne de Paris à Laon , qui dessert notamment les villes de Soissons , d' Anizy -le Château et de Laon préfecture , la ligne de Paris à Strasbourg , qui dessert notamment la ville de Château-Thierry . 
il fut constitué de territoires issus de la Champagne Brie , Omois , de l' Île -de France Laonnois , Soissonnais , Noyonnais , Valois et de la Picardie Thiérache , Vermandois . 
gale gale politique gale gale Mélange de zones rurales et de villes ouvrières , lieu de résidence pour certaines familles travaillant à Paris ou en Île-de-France , l' Aisne est depuis de longues années un département plutôt orienté vers la gauche , avec un Conseil général à majorité de gauche depuis dix-neuf cent quatre-vingt-dix-huit , ainsi que la majorité des sièges de députés représentant le département à l' Assemblée nationale . 
les petites cités du nord du département comme Guise , Hirson ou Vervins et la ville cheminote de Tergnier sont des points d' implantation des partis de gauche . 
gale gale administration gale gale L.' Aisne est divisé en cinq arrondissements qui sont subdivisés en quarante-deux cantons . 
le département compte huit cent seize communes et cinq circonscriptions législatives . 
les villages sont très nombreux et plutôt petits . 
l' Aisne a perdu un peu de sa population dans la seconde moitié du , en raison de l' exode rural , pourtant limité par le développement industriel du nord du département Saint-Quentinois , Chaunois , Thiérache . 
très affecté par la Première Guerre mondiale , le département a vu sa population augmenter légèrement pour retrouver à peu près son niveau de dix-neuf cent zéro . 
depuis une trentaine d' années , le déclin industriel a entrainé une stagnation de la population habitants en dix-neuf cent soixante-huit , en dix-neuf cent quatre-vingt-dix-neuf . 
seul le sud-ouest du département , proche de l' agglomération parisienne , connait encore la croissance démographique . 
on trouve également des spécialités typiquement picardes , comme la ficelle , sorte de crêpe roulée additionnée de fromage fondu , béchamel , jambon et champignons . 
le foie gras est un produit développé en Thiérache , il est de qualité. 
la culture de fruits rouges fraises commence à s' y développer . 
le cidre de Thiérache et son eau-de-vie , la fabrication de la bière surtout artisanale donnent au département de l' Aisne une réelle identité. 
en deux mille sept , une grande infrastructure d' hébergement touristique , Center Parcs , s' est implanté sur le lac de l' Ailette , à deux pas de nombreux points touristiques comme la cathédrale de Laon , le chemin des Dames et le château de Coucy . 
gale gale gale les résidences secondaires gale gale gale En deux mille huit , le département comptait quatre virgule un pour cents de résidences secondaires . 
ce tableau indique les principales communes de l' Aisne dont les résidences secondaires et occasionnelles dépassent dix pour cents des logements totaux . 
l' Allier est un département français situé dans la région d' Auvergne dont la préfecture est Moulins . 
l' Insee et la Poste lui attribuent le code trois . 
gale gale Géographie gale gale Le département de l' Allier est formé de la presque totalité de l' ancien Bourbonnais . 
il fait partie de la région Auvergne et est limitrophe des départements du Cher , de la Nièvre , de Saône-et-Loire , de la Loire , du Puy-de-Dôme et de la Creuse . 
gale gale gale relief gale gale gale Le bocage bourbonnais couvre la plus grande partie ouest englobant la forêt de Tronçais et centrale du département , suivi de la Sologne bourbonnaise pour la partie est nord-est , la Montagne bourbonnaise proche de Vichy , qui est le toit du Bourbonnais avec le Montoncel culminant à , enfin le sud de la province , la Limagne bourbonnaise , qui s' étend de Varennes à Gannat , et en est le grenier . 
, le Bocage bourbonnais au nord , et ne dépassant guère les d' altitude , le bocage bourbonnais occupe un bon tiers du département , avec deux déclinaisons , centre et ouest pour la partie comprise entre le Val de Cher et les limites occidentales du territoire . 
le bocage est notamment remarquable pour sa richesse en forêts et bois , dont la célèbre forêt de Tronçais mais aussi les forêts de Moladier , Bagnolet , Civrais , Soulongis , Grosbois , Dreuille , Lespinasse ou la Suave . 
, la Sologne bourbonnaise à l' est , reliant le Val d' Allier et les frontières avec la Nièvre et la Saône-et-Loire , la Sologne Bourbonnaise présente un bel équilibre entre prairies , cultures , bois et étangs , ce compromis entre agriculture et espaces semi -sauvages constituant un écrin très favourable à la faune et à la flore . 
, la Montagne bourbonnaise dans son prolongement au sud , la Montagne Bourbonnaise prend naissance dès le Puy Saint-Ambroise , près de Saint-Léon , pour ensuite s' affirmer sur tout le massif de l' Assise et des Bois Noirs , à la limite du Puy-de-Dôme et de la Loire , jalonnée par le Puy de Montoncel , point culminant de l' Allier . 
, la Limagne bourbonnaise communément rassemblées sous la dénomination de Val d' Allier , la Limagne et la Forterre s' étendent de part et d' autre de la rivière , entre Vichy et Saint-Pourçain , avec une qualité essentielle , la fertilité. 
la première citée , entre Sioule et Allier , s' inscrit dans le triangle Gannat Escurolles Saint-Pourçain , tandis que la Forterre couvre le canton de Varennes-sur-Allier , avec une pointe jusqu' à Jaligny . 
gale gale gale hydrographie gale gale gale Cours d' eau à l' ouest le Cher , en son centre l' Allier et son affluent la Sioule , à l' est la Loire et son affluent la Besbre . 
largement ouvert aux influences atlantiques le département bénéficie d' un climat doux et humide , dominé par les vents d' ouest , ce qui contribue un peu plus à le démarquer de ses cousins auvergnats . 
gale gale gale Démographie gale gale gale Au janvier mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept , la population de l' Allier était estimée à habitants ce qui représente une densité moyenne de cinquante km . 
de nombreuses régions ont une densité inférieure à vingt km . 
au janvier deux mille neuf , la population légale est de habitants . 
l' Allier compte trois villes importantes , Montluçon , Vichy et Moulins par ordre de taille . 
le reste du département comprend quelques petites villes et bourgs dispersés , principalement le long des rivières . 
jusque vers la fin du pourtant , la population augmenta grâce au développement de ses villes industries à Montluçon et à Moulins , thermalisme à Vichy qui compensa l' exode rural . 
après les pertes de la Première Guerre mondiale , la population se stabilisa , puis réaugmenta un peu dans les années mille neuf cent soixante . 
depuis , en raison de la poursuite de l' exode rural et surtout du déclin des industries anciennes , la population a diminué et vieilli régulièrement , passant de habitants en dix-neuf cent soixante-huit à en deux mille six . 
Jean-Luc Marx , préfet du Lot , a été nommé le juin deux mille onze préfet de l' Allier , en remplacement de Pierre Monzani , nommé le vingt-cinq mai préfet de Seine-et-Marne . 
Pierre Monzani était préfet de l' Allier depuis le quatorze janvier deux mille neuf . 
Né le douze mai mille neuf cent cinquante-huit à Villerupt Meurthe-et-Moselle , Pierre Monzani est titulaire d' une agrégation d' histoire et d' un D.E.A. d' histoire et civilisation . 
ancien élève de l' École Normale Supérieure Saint-Cloud et de l' E.N.A. , il avait été depuis août deux mille six directeur de l' INHES Institut National des Hautes Études de Sécurité . 
les élections législatives de deux mille sept avaient envoyé à l' Assemblée trois socialistes Bernard Lesterlin à Montluçon , Jean Mallot à Saint-Pourçain et Guy Chambefort à Moulins et un P.R.G. Gérard Charasse à Vichy . 
l' U.R.B. Union Républicaine pour le Bourbonnais , droite avait dirigé le département entre deux mille un et deux mille huit , les dernières années d' une seule voix d' avance . 
Désormais , la coalition de gauche est aux manettes , avec également un avantage d' une seule voix dix P.C. , six P.S. , deux P.R.G. , dix-huit sièges au total , face à dix-sept conseillers généraux de l' U.R.B. . 
la petite ville de Commentry a ainsi la particularité d' avoir été la première ville de France et du monde à élire , en mille huit cent quatre-vingt-deux , un maire socialiste Christophe Thivrier . 
une autre figure locale , Pierre Brizon , député en mille neuf cent dix , est typiquement le député des métayers . 
plus anciennement , on peut relever que Ledru-Rollin y fait un très bon score en dix-huit cent quarante-huit  quatorze pour cents , ainsi que les candidats démocrates et socialistes l' année suivante quarante-quatre pour cents des voix , contre trente-cinq pour cents en France . 
de même , la résistance au coup d' État du secondécembre mille huit cent cinquante et un est importante , après une tentative de soutien à l' insurrection de juin mille huit cent quarante-neuf . 
après des scores voisins de quinze pour cents des inscrits de mille huit cent quatre-vingt-treize à mille neuf cent six , les socialistes montent à trente et un pour cents des inscrits quarante-deux pour cents des exprimés en mille neuf cent dix , score maintenu en 1914L.' Allier est encore aujourd'hui une des terres du communisme rural encore quatorze virgule soixante-six pour cents aux régionales de deux mille quatre , soit le meilleur score du parti derrière la Somme , dans une cohabitation parfois difficile avec le parti socialiste . 
celui -ci , qui se répand seulement au siècle , n' est pas contrebalancé par la vente des biens nationaux à la Révolution . 
au , les grandes propriétés cent hectares et plus occupent environ la moitié des terres , et même plus de soixante-dix pour cents dans le nord du département . 
dans le sud , la petite propriété domine . 
le métayage se maintient comme forme de mise en valeur des terres , puisqu' il concerne encore quarante pour cents des terres en dix-huit cent quatre-vingt-douze  sept pour cents en France . 
les conditions défavorables faites aux métayers favorisent la création de syndicats ruraux , entre dix-neuf cent quatre et dix-neuf cent onze troisième département en France , après l' Hérault et les Landes . 
cette nature préservée abrite également une multitude de châteaux plus de cinq cents , d' églises romanes et de belles demeures , hérités pour beaucoup du temps des Bourbons . 
gale gale gale gale Résidences secondaires gale gale gale gale En deux mille huit le département comptait sept virgule cinq pour cents de résidences secondaires . 
ce tableau indique les principales communes de l' Allier dont les résidences secondaires et occasionnelles dépassent dix pour cents des logements totaux . 
le département a attiré de nombreux étrangers , britanniques , belges , suisses et néerlandais . 
on retrouve ainsi de nombreuses communes devenues européennes , comme Pouzy-Mésangy qui accueille aujourd'hui des résidents britanniques et suisses . 
certains considèrent les parlers du croissant comme un dialecte occitan à part entière et utilisent le terme de marchois . 
les Alpes-de-Haute-Provence sont un département français de la région Provence-Alpes-Côte d' Azur . 
gale gale gentilé gale gale Ses habitants se nomment les " Bas-Alpins " " Bas-Alpines " au féminin , en référence au nom de Basses-Alpes que portait le département jusqu' au treize avril mille neuf cent soixante-dix . 
gale gale Géographie gale gale Limitrophe de l' Italie , le département des Alpes-de-Haute-Provence est entouré par les départements des Alpes-Maritimes , du Var , de Vaucluse , de la Drôme et des Hautes-Alpes . 
il peut être divisé en trois zones en fonction du relief , du climat , du peuplement et de l' économie les plateaux , collines et vallées de Haute-Provence , qui regroupent un tiers de la surface mais deux tiers de la population , la quasi -totalité de l' activité économique en dehors du tourisme de montagne et les villes les plus importantes du département . 
la vallée de la Durance , artère du département , coupe cette zone en deux moitiés , les Préalpes , zone de montagne intermédiaire aux vallées encaissées et aux villages très enclavés , les Grandes Alpes , qui regroupent là les vallées de l' Ubaye , de la Blanche et du haut Verdon en amont de Colmars-les-Alpes , où l' économie s' est reconstruite autour du tourisme de montagne stations de ski . 
dans cette partie du département se trouve une des routes les plus élevées d' Europe la route départementale D.64 atteint l' altitude de au-dessus du col de la Bonette et relie le pays de Barcelonnette à la Tinée et à la Vésubie . 
le relief compartimente la région les vallées encaissées sont difficiles d' accès , divisant le pays en autant de terroirs ne communiquant que très peu avec l' extérieur . 
en mille huit cent soixante-dix-sept , cinquante-cinq communes n' avaient pour seul accès que des sentiers ou des chemins muletiers . 
l' aléa sismique est modéré zone trois à moyen zone quatre , différentes failles comme celle de la Durance étant situées dans le département . 
les villes de plus de habitants sont Manosque , Digne-les-Bains , Sisteron et Château-Arnoux-Saint-Auban . 
gale gale gale hydrologie gale gale gale La rivière principale est la Durance , qui circule à l' ouest du département . 
c' est dans cette vallée qu' on trouve les axes de circulation les plus importants autoroute A.51 , voie ferrée , nationale . 
la quasi -totalité du département est dans le bassin versant de la Durance , à l' exception de l' extrême sud-est cantons d' Annot et Entrevaux drainé par le Var . 
ses principaux affluents dans le département sont l' Ubaye , la Bléone , l' Asse et le Verdon pour la rive gauche , le Buëch , le Jabron et le Largue pour la rive droite . 
la Durance et ses affluents ont un caractère torrentiel , avec une transition entre le régime nival des plus hautes vallées et le régime pluvial méditerranéen en moyenne montagne et plus bas . 
les étiages estivaux sont sévères et les crues violentes surviennent lorsque de fortes précipitations s' abattent , souvent en automne . 
entre les deux , les deux influences se mélangent dans la zone des Préalpes . 
gale gale gale un peuplement peu dense et très inégal gale gale gale Le département des Alpes-de-Haute-Provence est l' un des moins densément peuplés de France , à peine plus de vingt habitants par km . 
la population se concentre essentiellement dans les vallées de la Durance , de la Bléone jusqu' à Digne et sur les plateaux proches . 
le reste du département est très peu peuplé moins de dix habitants au km sur la majeure partie du territoire . 
la moitié des communes a moins de deux cents habitants , dix-sept communes en ont moins de cinquante , et de nombreux hameaux ont été abandonnés. 
les villes sont petites seules Digne-les-Bains et Manosque approchent ou dépassent les habitants . 
les arrondissements de Barcelonnette et de Castellane sont les deux arrondissements les moins peuplés de France , et les seuls de France avec moins de habitants . 
la ville de Castellane est également la plus petite sous-préfecture de France . 
parmi les trente cantons du département , onze ont une population résidente inférieure à habitants et six autres une population comprise entre et habitants . 
seuls cinq cantons comptent une population supérieure à habitants Digne Ouest , Forcalquier , Manosque Nord , Manosque Sud Ouest et Volonne . 
le département des Basses-Alpes est occupé par l' Italie fasciste de novembre dix-neuf cent quarante-deux à septembre dix-neuf cent quarante-trois . 
le treize avril mille neuf cent soixante-dix , son nom est changé en Alpes-de-Haute-Provence . 
voici un extrait peu flatteur de l' article " basse Alpes " de l' Atlas Larousse publié au début du siècle dernier " " semées de rochers blanchâtres sortant , comme des ossements , d' un mince sol végétal où languissent des buissons , quelques fleurs de montagne et des arbres rabougris , ces montagnes forment presque partout un effrayant désert qui n' aura bientôt plus d' habitants c' est le Sahara sans le soleil de l' Afrique , avec les neiges de la Sibérie . 
" " P. Joanne . 
Manosque doit à sa situation dans cette région privilégiée d' être de beaucoup la seconde ville du département avec cinq mille cinq cents habitants . 
on trouve près de Manosque des mines de lignite et de gypse . 
mais , malgré un commerce assez actif d' huiles , de vins et de soies grèges , ce département est aussi l' un des moins peuplés. 
" Atlas Larousse Illustré , Imprimerie Larousse , Paris , vers dix-neuf cent zéro . 
on peut évoquer les solides traditions républicaines , comme le nombre de sociétés populaires pendant la Révolution française , ou la résistance au coup d' État de Napoléon trois en dix-huit cent cinquante et un . 
l' installation de la grande usine chimique de Saint-Auban a aussi eu un effet favourable sur le vote à gauche cf 
exceptions dans le département les secteurs alpins , de Barcelonnette et de la haute vallée du Verdon , territoires d' émigration mais aussi lieu de garnison des chasseurs alpins pour le premier . 
ces secteurs , profondément catholiques , ont longtemps opté pour des élus conservateurs dont l' un des plus connus est l' ancien ministre de la République , Paul Reynaud . 
haut -lieu de la Résistance durant la Seconde Guerre mondiale , à la Libération , le département a marqué profondément son ancrage à gauche qui n' a pas vraiment été mis en question depuis . 
une évolution , peut être temporaire , a toutefois été constatée en deux mille sept , puisque , pour la première fois dans l' histoire politique locale , un député de droite élu lors du précédent scrutin en deux mille deux a été réélu à l' Assemblée nationale . 
l' autre siège est occupé par le président du conseil général , Jean-Louis Bianco , ancien ministre de François Mitterrand . 
au Sénat , le département est représenté par Claude Domeizel , ancien maire socialiste de Volx . 
François Mitterrand a obtenu la majorité des suffrages des habitants du département en dix-neuf cent soixante-quatorze , comme en dix-neuf cent quatre-vingt-un et dix-neuf cent quatre-vingt-huit , dépassant dans les deux derniers cas la barre des cinquante-trois pour cents des voix . 
en mille neuf cent quatre-vingt-quinze , Jacques Chirac est parvenu en tête au second tour de l' élection présidentielle avec un score légèrement supérieur à cinquante-deux pour cents , quoique inférieur à son score national . 
en deux mille deux , c' est Jean-Marie Le Pen qui est arrivé en tête au premier tour . 
enfin , en deux mille sept , c' est Nicolas Sarkozy qui est parvenu en tête au premier tour , avec près de trente pour cents des voix et cinquante-trois virgule deux pour cents au second tour . 
sur les référendums européens , le département a voté Non lors de la consultation sur le Traité de Maastricht à cinquante et un virgule six pour cents majorité de voix et Non lors de la consultation sur le Traité constitutionnel européen à soixante virgule trois pour cents majorité de voix . 
toutefois , des évolutions sensibles de la situation sociologique du département sont à attendre de l' implantation prochaine , au débouché de la vallée de la Durance du projet ITER . 
gale gale gale secteur primaire gale gale gale Dans les Alpes-de-Haute-Provence , l' agriculture a eu une place très importante dans l' économie , mais la monoculture vivrière a laissé place à une agriculture beaucoup plus spécialisée orientée autour des fruits , légumes , des céréales et de produits à haute valeur ajoutée miel , parfums et huiles essentielles , cosmétiques , olives , viticulture . 
les espèces cultivées sont tempérées , surtout en altitude , et méditerranéennes , surtout à basse altitude . 
la production est d' une grande variété. 
il s' agit de l' élevage de brebis et de chèvres , notamment pour la production du lait utilisé pour la fabrication du fromage A.O.C. Banon . 
le département compte fin deux mille quatre , neuf cent trente-sept établissements du secteur secondaire dont dix-sept dépassent cinquante salariés. 
c' est notamment le cas de l' historique usine de Saint-Auban usine Arkema , anciennement Elf-Atochem , l' usine Sanofi de Sisteron au nord de la ville et Manosque usine de l' Occitane . 
quelques fabriques plus spécialisées huile d' olive , parfums , vins produisent des produits à haute valeur ajoutée. 
fin deux mille six , selon les données ASSEDIC , l' industrie employait dans le département salariés , soit un peu plus de quatorze pour cents des effectifs salariés du secteur privé. 
le secteur de la chimie comprend les segments de la pharmacie usine Sanofi , citée plus haut , avec plus de six cent cinquante salariés , de la chimie de base usine Arkema , avec plus de cinq cents salariés et la cosmétique avec plus de quatre cent cinquante personnes . 
fin deux mille six , ce secteur emploie plus de salariés , dont près de dans le secteur des travaux publics , particulièrement porté par la réalisation de grandes infrastructures autoroute A cinquante et un entre autres . 
environ cent vingt exploitations agricoles proposent une activité touristique hébergement , restauration ou loisirs dont soixante-dix labellisées . 
ce nombre de salariés représente près de vingt-deux pour cents des effectifs salariés du secteur privé. 
près de salariés du secteur sont employés dans ces établissements . 
ainsi , dans le canton de Volonne , où se situe l' usine de Saint-Auban , la réduction des emplois industriels cent soixante emplois perdus sur le site Arkema est en partie compensée par l' accroissement de l' emploi intérimaire cent emplois complémentaires . 
dans le champ des activités sanitaires et sociales , création importante d' emplois aussi avec sept cent soixante emplois de plus , portant à treize pour cents la part des salariés du secteur au regard du total de l' emploi privé. 
radios locales Alpes un basée à Gap Hautes-Alpes , émet sur les régions de Digne-les-Bains , Sisteron , Barcelonnette et d' Allos , Durance F.M. basée à Reillanne , émet sur les régions de Manosque , Digne-les-Bains et de Sisteron , Fréquence Mistral basée à Manosque , émet sur les régions de Manosque , Digne-les-Bains , Sisteron et de Castellane , Grimaldi F.M. basée à Puget-Théniers Alpes-Martimes , émet sur les cantons d' Annot et d' Entrevaux , Là la radio basée à Gap Hautes-Alpes , émet sur les régions d' Allos , Barcelonnette et de Colmars-les-Alpes , Radio Oxygène basée à Fréjus Var , émet sur les régions de Barcelonnette et du Val d' Allos , Radio Star basée à Marseille Bouches-du-Rhône , émet sur les régions de Manosque , Digne-les-Bains et de Sisteron , Radio Verdon basée à Saint-Julien-le-Montagnier Var , émet sur les régions de Manosque et de Castellane , Radio Zinzine basée à Limans , financée par la coopérative Longo Maï , émet sur les régions de Manosque , Digne-les-Bains , Sisteron et de Forcalquier . 
Télévision locale Télé Locale Provence T.L.P. était accessible sur la T.N.T. chaine trente sur la région de Manosque et Val de Durance , par satellite sur le bouquet FRANSAT , par Internet ADSL Orange , S.F.R. Neuf , Numericable sur Avignon et sa région . 
il recense plus de deux cents évènements culturels sur le département par semaine . 
ces contraintes naturelles rendent l' accès à certaines parties du département assez difficile , surtout en hiver , et principalement les communes des arrondissements de Barcelonnette et de Castellane . 
elles sont de ce fait assez isolées du reste du département et de la région . 
la route nationale quatre-vingt-cinq entre Digne-les-Bains et Castellane traverse plusieurs clues dont celle de Taulanne , extrêmement étroite . 
Gère le jardin des Papillons insectes en liberté à Digne-les-Bains . 
gale gale films et téléfilms tournés dans le département gale gale dix-neuf cent vingt-cinq " les Misérables " de Henri Fescourt avec Gabriel Gabrio dix-neuf cent trente-quatre " les Misérables " de Raymond Bernard avec Harry Baur mille neuf cent cinquante-trois " la Route Napoléon " de Jean Delannoy avec Pierre Fresnay mille neuf cent cinquante-huit " l' Eau vive " de François Villiers avec Pascale Audret dix-neuf cent soixante " crésus " de Jean Giono avec Fernandel dix-neuf cent soixante-dix " la Maison des bories " de Jacques Doniol-Valcroze avec Marie Dubois , Maurice Garrel , Mathieu Carrière , Marie-Véronique Maurin dix-neuf cent soixante-treize " l' Affaire Dominici " de Claude Bernard-Aubert avec Jean Gabin , Victor Lanoux , Gérard Darrieu dix-neuf cent quatre-vingt-un " les Babas -cool " de François Leterrier avec Christian Clavier , Marie-Anne Chazel , Anémone mille neuf cent quatre-vingt-six " Jean de Florette " de Claude Berri avec Daniel Auteuil , Gérard Depardieu , Yves Montand dix-neuf cent quatre-vingt-huit " la Maison assassinée " de Georges Lautner avec Patrick Bruel mille neuf cent quatre-vingt-neuf " après la guerre " de Jean-Loup Hubert avec Richard Bohringer mille neuf cent quatre-vingt-quinze " le Hussard sur le toit " de Jean-Paul Rappeneau avec Juliette Binoche , Olivier Martinez , François Cluzet deux mille trois " l' Affaire Dominici " de Pierre Boutron avec Michel Serrault , Michel Blanc deux mille six " les Courriers de la mort " de Philomène Esposito avec Victor Lanoux deux mille sept " c' est mieux la vie quand on est grand " de Luc Béraud avec Daniel Russo deux mille dix " le Sang des Atrides " de Bruno Gantillon avec Victor Lanoux deux mille onze " le Tombeau d' Hélios " de Bruno Gantillon avec Victor Lanoux , Féodor Atkine deux mille douze " le Secret des andrônes " de Bruno Gantillon avec Victor LanouxARTISTES bibliographie . 
texte intégral en ligne . 
" la Peste de dix-sept cent vingt dans les Basses-Alpes " , par l' abbé Maurel mille neuf cent huit . 
texte intégral en ligne . 
le département des Alpes-Maritimes est un département français de la région Provence-Alpes-Côte d' Azur . 
gale gale Géographie gale gale Le département des Alpes-Maritimes est entouré par les départements du Var au sud-ouest et des Alpes-de-Haute-Provence au nord-ouest ainsi que par l' Italie à l' est et la mer Méditerranée au sud . 
sa topographie est très contrastée. 
la partie côtière , urbanisée et densément peuplée hachurée en rouge sur la carte , regroupe toutes les villes dans une conurbation quasi continue de Cannes à Menton , tandis que la partie montagneuse en vert pâle , plus étendue mais faiblement peuplée , est entièrement rurale exception faite des trois grandes stations de Valberg née en dix-neuf cent trente-six , Auron en dix-neuf cent trente-sept et Isola deux mille en dix-neuf cent soixante et onze . 
le sommet culminant du département situé sur la frontière franco-italienne est la cime du Gélas qui domine , plus à l' est , la vallée des Merveilles . 
en effet , le mont Argentera est certes plus élevé avec d' altitude mais il est situé en territoire italien . 
le mont Mounier domine au sud le vaste dôme de Barrot formé d' une masse de plus de d' épaisseur de pélites rouges profondément échancrées par les gorges de Daluis et du Cians . 
à partir de l' ouest , c' est d' abord , sur la route des grandes Alpes , le col de la Cayolle aux sources du Var fleuve sur la commune d' Entraunes . 
puis le col de la Bonette , plus haut col d' Europe avec ses permettant de relier la vallée de la Tinée à celle de l' Ubaye . 
et enfin , à son extrémité orientale , le col de Tende qui assure la liaison avec Coni ou Cuneo en Italie . 
la seule région des Alpes niçoises a un taux de boisement de soixante virgule neuf pour cents , un peu supérieur à la moyenne du département et très supérieur au taux moyen de trente-neuf virgule quatre pour cents de la région Provence Alpes Côte d' Azur . 
la zone littorale a un climat méditerranéen précipitations en automne et au printemps surtout , sècheresse d' été , hiver doux et sec . 
vers l' intérieur , et surtout dans le nord , un climat de montagne hiver assez vif , orages d' été . 
ainsi l' un des attraits du département est son niveau d' ensoleillement exceptionnel trois cents jours par an . 
à noter aussi que le département est le plus orageux de France avec en moyenne soixante-dix à cent dix jours d' orages par an . 
gale gale économie gale gale L.' économie des Alpes-Maritimes se caractérise par l' importance du secteur tertiaire . 
le secteur du B.T.P. est assez important . 
l' économie est très sensible aux variations de la conjoncture nationale et internationale . 
d' après l' Insee , en deux mille cinq le P.I.B. par habitant des Alpes-Maritimes atteignait euros ce qui classait le département au treizième rang en France . 
son P.I.B. était de vingt-neuf virgule six milliards d' euros . 
d' après Eurostat , le P.I.B. par habitant aux prix du marché en deux mille huit pour le département s' élevait à euros , ce qui le classait également au treizième rang en France . 
le tourisme est une ressource essentielle , pour toute la région côtière Côte d' Azur , et y est très développé Nice est la deuxième ville hôtelière de France . 
il y a aussi des industries bien développées , comme la parfumerie à Grasse , les nouvelles technologies autour de Sophia Antipolis et le Centre spatial de Cannes Mandelieu , ou se trouve le premier constructeur de satellites européens et le premier établissement industriel du département . 
il accueille également soixante-douze collèges , quatorze lycées professionnels et vingt-deux lycées , auxquels il faut ajouter soixante-cinq établissements privés sous contrats . 
l' aire urbaine de Nice ne compte ainsi que étudiants , tandis que celles de Rennes ou de Bordeaux en ont soixante zéro . 
plusieurs écoles d' ingénieurs sont installées à Sophia Antipolis , dont EURECOM École d' ingénieur et centre de recherche en systèmes de communication , l' École des mines de Paris et Polytech Nice-Sophia . 
il compte cent soixante-trois communes , dont cent six de moins de représentant , trente-huit de à , quinze de à , trois de à Antibes , Cannes et Grasse , et une de habitants Nice . 
sa densité s' élève en deux mille neuf à deux cent cinquante et un habitants par kilomètre carré. 
selon l' Insee , trente-neuf virgule cinq pour cents des enfants nés en deux mille onze dans le département des Alpes-Maritimes , soit sur , ont au moins un parent né à l' étranger quelle que soit sa nationalité , quinze virgule quatre pour cents ont un père né au Maghreb . 
festival de Cannes cinéma Festival Pantiero Cannes musique électronique et indépendante , en août à Cannes Festival International de danse Cannes danse , festival qui a lieu en biennal fin novembre début décembre à Cannes Festival international des jeux , en février à Cannes Festival des Nuits musicales du Suquet Cannes musique classique , en juillet à Cannes Festival d' Art Pyrotechnique Cannes feux d' artifices , en juillet et août à Cannes Festival Performances d' acteurs , en juin à Cannes Festival de danses Break the floor , à Cannes en janvier Festival international de danse , en novembre à Cannes Festival d' art russe , dont la danse , en août à Cannes Rencontres internationales de jeunes ballets , organisé par l' École supérieure de danse de Cannes Rosella Hightower en mars à Cannes Marché Piémontais à Mougins , devenu en deux mille onze le marché italien . 
en montagne , le ski et la randonnée redonnent vie à Saint-Étienne-de-Tinée Auron , Beuil , Péone Valberg , Saint-Martin-Vésubie , Isola , Gréolières , Peïra-Cava , col de Turini , Turini-Camp d' argent massif de l' Authion . 
gale gale gale les résidences secondaires gale gale gale Selon le recensement général de la population du janvier deux mille huit , vingt-trois , deux pour cents des logements disponibles dans le département étaient des résidences secondaires . 
une grande majorité du Vivarais devient protestante au . 
la ligne du Massif central est , quant à elle , accessible depuis Villefort en Lozère lorsque l' on se trouve au sud de l' Ardèche . 
l' Aveyron est un département français , situé dans le Nord Est de la région Midi-Pyrénées , dans le Sud Ouest de la France . 
il est au centre d' un triangle formé par les villes de Toulouse , Clermont-Ferrand et Montpellier . 
ce département reprend approximativement les contours de l' ancienne province du Rouergue . 
sa préfecture est Rodez . 
le département fait partie de l' Académie de Toulouse et de la Cour d' appel de Montpellier . 
l' Insee et la Poste lui attribuent le code douze . 
le département de l' Aveyron est découpé en plusieurs régions naturelles comme les Grands Causses ou Rougiers . 
les rivières Truyère , Lot , Aveyron et Tarn y taillent de profondes vallées . 
gale gale gale gale les résidences secondaires gale gale gale gale Selon le recensement général de la population du janvier deux mille huit , dix-sept , huit pour cents des logements disponibles dans le département étaient des résidences secondaires . 
ce tableau indique les principales communes de l' Aveyron dont les résidences secondaires et occasionnelles dépassent dix pour cents des logements totaux . 
son grand succès " Melocoton " en mille neuf cent soixante-trois Louis-Jacques-Maurice de Bonald , prélat dix-sept cent quatre-vingt-sept  mille huit cent soixante-dix Cardinal François Marty , Cardinal Archevêque de Paris dix-neuf cent quatre  dix-neuf cent quatre-vingt-quatorze Jules Merviel , populaire coureur cycliste des années dix-neuf cent trente  mille neuf cent six  mille neuf cent soixante-seize Amans-Alexis Monteil , historien mille sept cent soixante-neuf  mille huit cent cinquante Antoine de Morlhon , Archevêque d' Auch mille sept cent cinquante-trois  mille huit cent vingt-huit Auguste de Morlhon , Évêque du Puy mille sept cent quatre-vingt-dix-neuf  dix-huit cent soixante-deux Alain Peyrefitte , écrivain , ministre , membre de l' Académie française dix-neuf cent vingt-cinq  dix-neuf cent quatre-vingt-dix-neuf Pierre Poujade , homme politique mille neuf cent vingt  deux mille trois Denys Puech , sculpteur , directeur de la Villa Médicis mille huit cent cinquante-quatre  mille neuf cent quarante-deux Jean Puech , ancien président du Conseil général de l' Aveyron , sénateur et ancien ministre mille neuf cent quarante-deux Jacques Puel , médecin ruthénois spécialisé en chirurgie cardiothoracique mille neuf cent quarante-neuf  deux mille huit Guillaume-Thomas Raynal , historien , philosophe mille sept cent treize  dix-sept cent quatre-vingt-seize Sainte Émilie de Rodat , fondatrice de la congrégation des Soeurs de la Sainte Famille mille sept cent quatre-vingt-sept  mille huit cent cinquante-deux Gaëtan Roussel , auteur compositeur dix-neuf cent soixante-douze Richard Sainct , pilote de moto dix-neuf cent soixante-dix  deux mille quatre Antoine Salvanh , architecte vers mille quatre cent soixante-seize vers quinze cent cinquante-quatre Pierre-Frédéric Sarrus , mathématicien dix-sept cent quatre-vingt-dix-huit  mille huit cent soixante et un Frédéric Saurel , est un acteur , producteur , réalisateur et scénariste français né en mai mille neuf cent soixante-sept Pierre Soulages mille neuf cent dix-neuf , peintre Jean-Joseph Tarayre , est un général et baron d' empire Napoléonien , mille sept cent soixante-dix  mille huit cent cinquante-cinq Joseph Vaylet dix-huit cent quatre-vingt-quatorze  mille neuf cent quatre-vingt-deux , majoral du félibrige , est un écrivain , poète , disciple de Frédéric Mistral , qui a contribué à la renaissance de la culture occitane en Aveyron Abbé Aimé Vayssier , ecclésiastique licencié ès -lettres auteur du " dictionnaire patois -français du département de l' Aveyron " dix-huit cent vingt et un  mille huit cent soixante-quinze Jean Verdier , Cardinal Archevêque de Paris dix-huit cent soixante-quatre  dix-neuf cent quarante Eugène Viala , poète , peintre , graveur dix-huit cent cinquante-neuf  dix-neuf cent treize gale gale Héraldique gale gale gale gale Notes et références gale gale gale gale Voir aussi gale gale gale gale gale Bibliographie gale gale gale Encyclopédie Bonneton , " Aveyron " , Christine Bonneton , deux mille cinq Jean-Michel Cosson , " dictionnaire de l' Aveyron " , Loubatières , ISBN deux quatre-vingt-six mille deux cent soixante-six quatre cent soixante et onze Daniel Crozes , " le Guide de l' Aveyron " , éditions du Rouergue , ISBN deux quatre-vingt-quatre mille cent cinquante-six cinq cent quarante et un Aue Miche , " l' Aveyron Découvrir " , M.S.M. , ISBN deux neuf cent onze mille cinq cent quinze quarante-quatre Dominique Auzias , Jean-Paul Labourdette , " le Petit Futé Aveyron " , collectif , Nouvelles Éditions Université , ISBN deux soixante-quatorze soixante-neuf  mille six cent soixante-quatre moins Paul Astruc , " les grandes affaires criminelles de l' Aveyron " , éditions De Borée , ISBN deux quatre-vingt-quatre mille quatre cent quatre-vingt-quatorze cent quatre-vingts X. Christian Bernard , " l' Aveyron en fleurs inventaire illustré des plantes vasculaires du département de l' Aveyron " , éditions du Rouergue , ISBN deux quatre-vingt-quatre mille cent cinquante-six six cent cinquante-huit Francine Claustres , " la cuisine aveyronnaise " , sud Ouest , ISBN deux quatre-vingt-sept mille neuf cent un deux cent cinquante-sept " Aveyron recettes paysannes " , du Curieux , ISBN deux neuf cent quatorze mille deux cent vingt-cinq sept Fédération française de randonnée pédestre , " l' Aveyron à pied " , guide F.F.R.P. , ISBN deux quatre-vingt-cinq mille six cent quatre-vingt-dix-neuf huit cent quatre-vingt-treize Fédération française de la randonnée pédestre , " les plus beaux villages d' Aveyron à pied vingt promenades et randonnées " , F.F.R.P. , ISBN deux sept mille cinq cent quatorze cent treize Hubert Calmette , " les sentiers d' Émilie en Aveyron " , Fédération française de randonnée pédestre , ISBN deux quatre-vingt-quatre mille cent quatre-vingt-deux cent cinquante-six Richard André , Romain Pages Éditions , " le Parc Naturel Régional des Grands Causses " , parc naturel Grands Causses , ISBN deux quatre-vingt-quatre mille trois cent cinquante cent quatre-vingt-quatorze Rémi Soulié , " le vieux Rouergue terre d' Aveyron " , Paris , ISBN deux quatre-vingt-quatre mille six cent vingt et un soixante-neuf Alain Marc , " Aveyron , carnet de routes " , éditions du Rouergue , ISBN deux quatre-vingt-quatre mille cent cinquante-six six cent dix Laurent Millet , " les noms de famille de l' Aveyron " , archives Cult , ISBN deux trente-cinq mille soixante-dix-sept treize Laurent Barthe , " du Rouergue à l' Aveyron " , empreinte , ISBN deux neuf cent treize mille trois cent dix-neuf trente-quatre " Aveyron dix-neuf cent zéro  mille neuf cent vingt " édition De Borée , ISBN deux quatre-vingt-quatre mille quatre cent quatre-vingt-quatorze trois cent vingt-deux Jean-Michel Cosson , Stéphane Monnet , " l' Aveyron dans la Guerre mille neuf cent trente-neuf  mille neuf cent quarante-cinq " , éditions De Boré , ISBN deux quatre-vingt-quatre mille quatre cent quatre-vingt-quatorze quatre cent soixante-quatre Jill Dawson , Béatrice Dunner , " l' Enfant sauvage de l' Aveyron " , du Rocher , ISBN deux deux cent soixante-huit cinq mille trois cent soixante-dix-sept Jean Itard , " Victor de l' Aveyron " , allia , ISBN deux neuf cent quatre mille deux cent trente-cinq soixante-dix-huit Dagonet Christian , " regards Sur l' Aveyron " , de Borée , ISBN deux quatre-vingt-quatre mille quatre cent quatre-vingt-quatorze cinq cent trente-six Nicole de Bertier , " rencontre en Aveyron " , " équinoxe , ISBN deux quatre-vingt-quatre mille cent trente-cinq quatre cent soixante et onze sept " gale gale gale articles connexes gale gale gale Conseil général de l' Aveyron Liste des préfets de l' Aveyron Communes de l' Aveyron Anciennes communes de l' Aveyron Intercommunalités de l' Aveyron Département français Pays Ruthénois Plateau du Lévézou Association Le Pays du Haut Rouergue Parc naturel régional des Grands Causses Liste de ponts de l' Aveyron Rodez Communauté d' agglomération du Grand Rodez Liste de films tournés dans l' Aveyron Volontaires nationaux de l' Aveyron pendant la Révolution gale gale gale Liens externes gale gale gale Préfecture de l' Aveyron Département de l' Aveyron Les Comptes des Communes et des groupements à fiscalité propre données Individuelles Budget principal seul données consolidées " budget principal et budgets annexes " conseil général de l' Aveyron Marque de vêtement de l' Aveyron Aveyron 
l' esclavage fut aboli en dix-huit cent trente-quatre . 
le premier ministre est généralement le chef du parti gagnant des élections de la Chambre des Représentants dix-sept membres , tenues tous les cinq ans . 
avec plus de un virgule un milliard d' habitants , l' Afrique représente seize pour cents de la population mondiale en deux mille quatorze . 
le continent est bordé par la mer Méditerranée au nord , le canal de Suez et la mer Rouge au nord-est , l' océan indien au sud-est et l' océan Atlantique à l' ouest . 
après l' évolution d' homo sapiens , il y a environ deux cents à , le continent est principalement peuplé par des groupes de chasseurs -cueilleurs . 
des migrations de ces humains modernes , à l' intérieur du continent , datent des mêmes époques , avec des traces de peuplement humain précoce en Afrique australe , Afrique du Nord et au Sahara . 
le commerce caravanier et l' expansion islamique permettent de nouer de nouvelles relations entre l' Afrique du nord et le reste du continent . 
par exemple , la normalisation garantit que les possesseurs d' appareil -photo trouveront des pellicules adaptées partout dans le monde . 
l' ANSI valide des normes développées par les représentants des organisations normalisantes telles qu' organismes gouvernementaux , associations de consommateurs , sociétés et autres . 
ces normes garantissent que les caractéristiques et les performances des produits sont cohérentes , que chacun utilise les mêmes termes et définitions et que les produits sont testés partout de la même façon . 
l' AESC devint l' " American Standards Association " A.S.A. en mille neuf cent vingt-huit . 
en mille neuf cent soixante-six , l' A.S.A. fut réorganisée pour devenir la " United States of America Standards Institute " USASI . 
au total , l' Institut représente les intérêts de plus de sociétés et trois virgule cinq millions de professionnels . 
des normes adoptées par consensus volontaire sont acceptées plus rapidement par le marché et indiquent clairement comment améliorer la sureté de ces produits pour la protection des consommateurs . 
il existe environ normes américaines qui portent la certification ANSI . 
gale gale participation aux activités internationales de normalisation gale gale En plus de faciliter la spécification de normes aux États-Unis , l' ANSI fait la promotion à l' étranger des normes américaines , défend la ligne d' action et les choix techniques , dans les comités internationaux comme sur le continent américain , et encourage l' adoption des normes internationales lorsqu' elles sont appropriées . 
l' Institut est le représentant officiel des États-Unis pour deux organisations majeures par le biais du Comité National U.S. U.S. National Committee ou USNC . 
dans de nombreux cas , les normes américaines sont apportées à l' I.S.O. et à l' I.E.C. , au travers de l' ANSI ou de l' USNC , où elles sont adoptées en tout ou partie comme normes internationales . 
c' est également le cas des protons et des neutrons du noyau atomique , dont la résultante des spins se manifeste par un moment magnétique nucléaire . 
compte tenu de leur susceptibilité électrique et magnétique très élevée , les propriétés électriques et magnétiques des milieux contenant une proportion significative d' atomes de Rydberg sont sensiblement altérées par leur présence . 
de nombreux adeptes du mouvement rastafari apprennent l' amharique qu' ils considèrent comme une langue sacrée. 

le nom est une contraction de Alan Michael Sugar TRADing . 
en quatorze cent vingt et un et en mille quatre cent cinquante-deux , la ville est ravagée par deux incendies majeurs . 
Amsterdam reste cependant la capitale du Royaume des Pays-Bas de mille huit cent quinze à dix-huit cent trente , aux côtés de Bruxelles . 
à la fin de la Seconde Guerre mondiale , toutes les communications avec le reste du pays sont coupées et la nourriture et le carburant s' épuisent dangereusement . 
de nombreux immeubles sont élevés au rang de monuments nationaux , et en juillet deux mille dix , le " Grachtengordel " Herengracht , Keizersgracht , et Prinsengracht est ajouté à la liste du Patrimoine mondial de l' UNESCO . 
au début du nouveau millénaire , des problèmes sociaux tels que la sécurité , la discrimination ethnique et la ségrégation entre les groupes religieux et sociaux commencent à se développer . 
Amsterdam se caractérise par son apparente tolérance sociale et sa diversité. 
de janvier deux mille un à février deux mille dix , le précédent maire , Job Cohen , et son adjoint à l' intégration Ahmed Aboutaleb , mènent une politique fondée sur le dialogue social et la tolérance , accompagnée de nouvelles mesures sévères contre ceux qui enfreignent la loi . 
la rivière Amstel vient se jeter dans l' I.J. et est intégrée à un réseau de canaux qui parsèment la ville . 
avant la Seconde Guerre mondiale , dix pour cents de la population d' Amsterdam étaient de confession juive . 
au , la première vague massive d' immigration arriva d' Indonésie à la suite de l' indépendance des Indes orientales néerlandaises au cours des années dix-neuf cent quarante et mille neuf cent cinquante . 
à cette même époque , de nombreux bâtiments sont construits dans le style architectural Renaissance . 
les bâtiments de cette période sont très reconnaissables à leurs façades à pignons à redents , caractéristique de la Renaissance néerlandaise . 
à la fin du , le style Art nouveau devient à la mode et beaucoup d' architectes optent pour ce nouveau style très populaire . 
chaque année , près de quatre virgule cinq millions de personnes visitent le parc dont les hectares correspondent à environ trois fois la taille de Central Park à New York . 
la ville dispose de quatre plages , la plage Némo , Citybeach " " Silodam , Blijburg , et Amsterdam-Noord . 
au , le théâtre français devient populaire . 
il y a peu de productions nationales d' opéra au cours du alors qu' Amsterdam est sous l' influence de la musique allemande . 
à cette époque , la culture populaire est centrée autour du vaudeville et du music-hall autour de la zone Nes à Amsterdam . 
le métronome , l' une des avancées les plus importantes de la musique classique européenne , est inventé en mille huit cent douze à Amsterdam par Dietrich Nikolaus Winkel . 
à la fin de ce siècle , le musée Rijksmuseum , Stedelijk et le Concertgebouw sont construits . 
le Rijksmuseum possède la plus grande et la plus importante collection d' art classique néerlandais . 
il abrite également les peintures d' artistes tels que Johannes Vermeer " la Laitière " , Bartholomeus van der Helst , Frans Hals , Ferdinand Bol , Albert Cuyp , Jacob van Ruisdael et Paulus Potter . 
le nord-ouest de Museumplein accueille le musée Van Gogh , qui commémore le court séjour de Van Gogh à Amsterdam . 
cette aile du musée a été dessinée par l' architecte japonais Kisho Kurokawa . 
construit à la même époque que la place , le bâtiment est inauguré en mille huit cent quatre-vingt-quinze . 
la collection permanente du musée se compose d' oeuvres de Piet Mondriaan , Karel Appel ou encore Kazimir Malevich . 
l' Amsterdam Museum anciennement , " Amsterdams Historisch Museum " est quant à lui entièrement dédié à l' histoire de la capitale néerlandaise à travers des oeuvres d' arts et des documents divers . 
l' acoustique de cette salle de concert est considérée par la critique comme l' une des meilleures du monde . 
cet immense complexe moderne , ouvert en dix-neuf cent quatre-vingt-six , se situe dans l' ancien quartier juif de Waterlooplein près de la rivière Amstel . 
il héberge les troupes du Nederlandse Opera , du Nationale Ballet et du " Holland Symfonia " . 
Bâtiment néo- Renaissance construit en dix-huit cent quatre-vingt-quatorze sur Leidseplein , le Stadsschouwburg héberge la compagnie du " Toneelgroep Amsterdam " . 
le genre du cabaret remonte aux années mille neuf cent trente où des artistes comme Wim Kan , Wim Sonneveld et Toon Hermans ont été les pionniers de cette forme d' art aux Pays-Bas . 
parmi les artistes populaires contemporains se trouvent , par exemple , Freek de Jonge , Herman Finkers , Hans Teeuwen , Herman van Veen , Youp van' T. Hek , Theo Maassen , Najib Amhali , Raoul Heertje , Jörgen Raymann , Brigitte Kaandorp et Comedytrain . 
depuis dix-neuf cent quatre-vingt-dix-neuf , la ville d' Amsterdam honore ses meilleurs sportifs par l' " Amsterdam Sports Awards " . 
gale gale gale gale vol à voile gale gale gale gale Le vol à voile est une discipline sportive où le pilote utilise les courants d' air ascendants pour prolonger la durée du volume 
une de ces solutions est le strip électronique . 
pour François Loyer c' est la raison fondamentale de la création d' un Art nouveau . 
suivant un style différent , le " groupe des Jeunes " " Fiatalok " qui incluait Károly Kós et Dezs Zrumeczky , s' inspira de ses méthodes , et créa un autre style trouvant ses racines dans l' architecture de Transylvanie . 
un autre reportage est commandé à Man Ray pour les architectures de Gaudí. 
J. gale dans les mots étrangers , ailleurs . 
, qui sont employés dans un nombre important de contextes différents . 
en linguistique , l' ablatif est un cas grammatical exprimant notamment un déplacement à partir d' un lieu ouvert . 
exemple en basque suffixe " tik " Bilbotik etorri naiz je viens de Bilbao . 
sa capitale est Edmonton alors que Calgary est sa plus grande ville . 
en retournant au lac Athabasca , il suivit la rivière de la Paix et , finalement , atteignit l' océan Pacifique . 
le climat est également encore influencé par les différentes altitudes de la province . 
les raffineries de pétrole fournissent les matières premières pour une grande industrie pétrochimique à l' est d' Edmonton . 
d' une économie croissante , Alberta a plusieurs institutions financières gérant plusieurs fonds civils et privés. 
la ville d' Edmonton est le siège du gouvernement albertain . 
les villes et les villages albertains ont leurs propres gouvernements municipaux qui travaillent en coopération avec le gouvernement provincial . 
de plus , un district scolaire indépendant , Glen Avon , existe dans la région scolaire de St-Paul . 
la ville de Lloydminster chevauche la frontière entre l' Alberta et la Saskatchewan et tant les écoles publiques que les écoles privées suivent le système scolaire de la Saskatchewan . 
gale gale gale financement des regroupements scolaires gale gale gale Avant dix-neuf cent quatre-vingt-quatorze , les regroupements scolaires albertains avaient le pouvoir de lever une taxe scolaire foncière . 
gale gale gale programme d' études gale gale gale Tous les élèves albertains suivent le " Program of Studies " programme d' études et le curriculum approuvé par le ministère de l' Éducation . 
gale gale gale enseignement post -secondaire gale gale gale La plus ancienne et la plus grande université albertaine est l' Université de l' Alberta , située à Edmonton . 
l' Université de Calgary , autrefois affiliée à l' Université de l' Alberta , est devenue autonome en dix-neuf cent soixante-six et est maintenant la université en importance dans la province . 
il existe quinze collèges et deux institutions techniques Northern Alberta Institute of Technology et Southern Alberta Institute of Technology financées par l' état . 
des crises d' asthme pourraient être facilitées par un stress intense . 
une éducation thérapeutique du patient peut permettre l' amélioration de la qualité de sa prise en charge . 
diminution de la fréquence respiratoire . 
on appelle arts visuels en anglais " visual arts " les arts qui produisent des objets perçus essentiellement par l' oeil . 
arts textiles Arts vidéos Bande dessinée Calligraphie Cinéma Cinéma d' animation Cinéma expérimental Design Dessin Graffiti ou Tag Graphisme Gravure Jeu vidéo Marqueterie Mosaïque Motion design Peinture Peinture murale Photographie Sculpture Sérigraphie Sgraffito Stylisme Vitrail Web design gale gale Voir aussi gale gale Arts appliqués Artistes Performance gale gale Bibliographie gale gale Bernard Guelton , " les arts visuels , le web et la fiction " , publications de la Sorbonne , Paris , deux mille neuf  
en septembre deux mille treize , il reçoit la distinction d' Archonte du patriarcat oecuménique de Constantinople . 
dans les années dix-huit cent quatre-vingt-dix , le couple aura trois enfants Marjatta , Kirsti et Jorma . 
musée Gallen-Kallela Tarvaspää , dix-neuf cent quatre-vingt-cinq , ASIN B0007BY8XW 
les sons moins fréquents sont transcrits à partir des précédents en indiquant une modification du mode ou du point d' articulation par le biais d' un ou plusieurs signes diacritiques au nombre de soixante-seize sur le caractère principal par exemple , le B. du castillan " caber " tenir , rentrer dans est transcrit pour indiquer une spirante au lieu de la fricative bilabiale sonore . 
2005A . 
une grande partie évolue sur une orbite située entre Mars et Jupiter la ceinture d' astéroïdes . 
il suivit le déplacement de cet objet pendant plusieurs nuits . 
son collègue , Carl Friedrich Gauss , utilisa ces observations pour déterminer la distance exacte de cet objet inconnu à la Terre . 
ses calculs placèrent l' astre entre les planètes Mars et Jupiter . 
tout corps en orbite autour du Soleil aura alors bougé légèrement . 
la quasi -totalité des Troyens sont sur l' orbite de Jupiter . 
ces propriétés étaient censées correspondre à la composition de leur surface . 
nommé chevalier de la Légion d' honneur le , en même temps que Balzac , il est élu à l' Académie française le au siège du baron Dupaty , après deux échecs en mille huit cent quarante-huit et mille huit cent cinquante . 
 deux mille quatre . 
en revanche , avec Zosime de Panopolis aussi nommé Zosime le panopolitain , la technique se double d' une mystique et d' une symbolique . 
les quatre Éléments et les quatre Qualités sont autonomes . 
pour moi , le but est tout autre , il consiste à rechercher la vertu et le pouvoir qui réside peut-être dans les médicaments . 
le fait qu' un même élément puisse avoir été utilisé dans différents monuments à différentes périodes . 
Andrew John Wiles né le à Cambridge , Angleterre est un mathématicien britannique , professeur à l' université de Princeton , aux États-Unis . 
Biography of Alvar Aalto Carte des oeuvres de Alvar Aalto Wikiartmap , la carte de l' art dans l' espace public 
la société anarcho -capitaliste mènerait ainsi , pour ses objecteurs , à des inégalités et à des dominations renforcées , créatrices de nombreuses souffrances . 
Aruba est une île caraïbéenne néerlandaise , située au large des côtes du Venezuela , faisant partie des petites Antilles . 
gale gale gale ministre -président gale gale gale Le ministre -président est le chef du gouvernement d' Aruba . 
de mouvement Mi estis tri pa ojn de via domo j' étais à trois pas de ta votre maison acc . 
Jacques Rivière épousera sa jeune soeur , Isabelle , en mille neuf cent neuf . 
gale gale notes et références gale gale gale gale Liens externes gale gale Alain Fournier sur data dot B.N.F. dot fr Site consacré à Alain-Fournier et au " grand Meaulnes " site officiel de l' Association des Amis de Jacques Rivière et d' Alain Fournier Alain-Fournier sur le site Maisons d' écrivains 
gale gale gale jeunesse gale gale gale En dix-neuf cent vingt , Artaud arrive à Paris et se met à écrire . 
Florence de Mèredieu , " Antonin Artaud , Portraits et Gris -gris " , Paris , Blusson , dix-neuf cent quatre-vingt-quatre , nouvelle édition augmentée , deux mille huit . 
Florence de Mèredieu , " Antonin Artaud , Voyages " , Paris , Blusson , mille neuf cent quatre-vingt-douze . 
Florence de Mèredieu , " Antonin Artaud , de l' ange " , Paris , Blusson , dix-neuf cent quatre-vingt-douze . 
Florence de Mèredieu , " sur l' électrochoc , le cas Antonin Artaud " , Paris , Blusson , dix-neuf cent quatre-vingt-seize . 
Florence de Mèredieu , " c' était Antonin Artaud " , biographie , Fayard , deux mille six . 
Florence de Mèredieu , " la Chine d' Antonin Artaud Le Japon d' Antonin Artaud " , Paris , Blusson , deux mille six . 
Florence de Mèredieu , " l' Affaire Artaud , journal ethnographique " , Paris , Fayard , deux mille neuf . 
la réduction de la consommation d' énergie est passée au premier plan , pour des raisons économiques prix croissant de l' énergie et écologiques la production d' énergie est une composante majeure au niveau environnemental . 
la durée de vie des lampes est surévaluée. 
un amplificateur électronique ou amplificateur , ou ampli est un système électronique augmentant la tension et ou l' intensité d' un signal électrique . 
un amplificateur parfait ne déforme pas le signal d' entrée sa sortie est une réplique exacte de l' entrée mais d' amplitude majorée. 
le bruit thermique peut être modélisé par une source de tension en série avec la résistance qui produit le bruit . 
Q.1 et Q.2 forment un amplificateur différentiel un amplificateur différentiel multiplie par une constante appelée gain en tension la différence entre ses deux entrées . 
cependant , une nouvelle approche a été proposée en mille neuf cent soixante-cinq qui permet d' étudier les liens de parentés entre les procaryotes en utilisant les séquences des gènes de ces organismes . 
la plupart des archées cultivables sont membres de deux principaux embranchements " Euryarchaeota " et " Crenarchaeota " . 
d' autres groupes ont été provisoirement créés. 
par exemple , les espèces propres " Nanoarchaeum equitans " , qui ont été découvertes en deux mille trois , ont été classées dans un nouveau phylum " Nanoarchaeota " . 
Récemment mises en évidence , d' autres espèces d' archées , tels que les " archaeal Richmond Mine acidophilic nanoorganisms " ARMAN , qui ont été découvertes en deux mille six , sont liées seulement de loin aux autres groupes antérieurement connus . 
ces plasmides peuvent être transférés entre les cellules par contact physique , dans un processus qui pourrait être similaire à la conjugaison bactérienne . 
après la réplication de l' A.D.N. les chromosomes sont séparés et la cellule se divise . 
toutefois , les protéines de la division cellulaire , tels que la protéine FtsZ , qui forme un anneau contractant autour de la cellule , et les composants de la cloison naissante dans le coeur de la cellule , sont similaires à leurs équivalents bactériens . 
les archées extrêmophiles sont membres des quatre principaux groupes physiologiques . 
ce sont les halophiles , thermophiles , alcalophiles et acidophiles . 
Néanmoins , ils sont un point de départ utile pour la classification . 
par exemple , l' une des archées acidophiles les plus extrêmes est " Picrophilus torridus " , qui croît à un P.H. de zéro , ce qui équivaut à un virgule deux mole d' acide sulfurique . 
des études plus récentes ont montré que les archées existent non seulement dans les environnements mésophile et thermophile , mais également à basse température , parfois en grand nombre . 
ainsi , les archées sont communes dans les environnements océaniques froids tels que les mers polaires . 
bien que ces archées puissent représenter jusqu' à quarante pour cents de la biomasse microbienne , presque aucune de ces espèces n' a été isolée et étudiée en culture pure . 
certaines " Crenarchaeota " marines sont capables de nitrification , suggérant que ces organismes jouent un rôle important dans le cycle de l' azote océanique , bien qu' elles puissent également utiliser d' autres sources énergétiques . 
un grand nombre d' archées sont également présentes dans les sédiments qui recouvrent le fond de la mer et constitueraient la majorité des cellules vivantes à des profondeurs de plus d' un mètre dans ces sédiments . 
Amset ou Imseti ou Imsti ou Imset ou Mesti ou Mesta est un génie anthropomorphe de la mythologie égyptienne . 
trois ans plus tard , Aldous contracte une maladie keratitis punctata qui endommage gravement sa vision pour deux ou trois ans . 
il donne des cours de français à Eton Collège , où étudient Éric Blair plus tard connu sous le nom de George Orwell et Steven Runciman . 
au début des années dix-neuf cent vingt le couple part vivre avec leur jeune fils en Italie où Huxley rendra de fréquentes visites à son ami D. H. Lawrence . 
vers mille neuf cent trente-neuf , il entend parler de la Méthode Bates pour l' amélioration de la vision naturelle , et d' un professeur , Margaret Corbett , qui pouvait lui apprendre cette méthode . 
il révèle que sa vue s' est radicalement rétablie grâce à cette méthode dans " l' Art de voir " , publié en dix-neuf cent quarante-deux aux États-Unis mille neuf cent quarante-trois au Royaume-Uni . 
son règne est une période de prospérité et de splendeur artistique sans précédent , alors que l' Égypte atteint l' apogée de sa puissance artistique et internationale . 
cette immense sculpture , qui mesure sept mètres de haut , montre Amenhotep et Tiyi assis l' un à côté de l' autre avec trois de leurs filles se tenant debout en face du trône Henouttaneb , la plus large et la mieux préservée , au centre , Nebetâh à droite , et une autre , dont le nom a été détruit , à gauche . 
la déesse Hathor elle-même était liée à Rê d' abord en tant que mère , puis comme femme et fille du Dieu . 
les philosophes d' inspirations vitalistes considèrent au contraire l' activité intellectuelle comme fondamentalement subordonnée à la " vie " . 

Graham Harvey , " Animism respecting the living world " , Columbia University Press , New York , deux mille six , deux cent quarante-huit P. 
la capacité et le débit du sens montant restent inchangés par rapport à l' ADSL classique . 
permet de récupérer les données issues d' un formulaire utilisant les deux méthodes H.T.T.P. Request dot form lit les données envoyées en POST . 
Request dot querystring lit les données envoyées en G.E.T. . 

par exemple , le E. , lettre très fréquente , est codé par un simple point , le plus bref de tous les signes . 
il se note par un point . 
la partie méridionale des monts Sarawat , c' est-à-dire les monts de l' Asir " Sarat -el Asir " et ceux du Yémen " Sarat-el-Yemen " , caractéristique du Sud Ouest et très verdoyante , contraste fortement avec le reste du pays . 
l' Arabie saoudite est une monarchie absolue , où le roi est à la fois chef de l' État et chef du gouvernement . 
la loi fondamentale adoptée en dix-neuf cent quatre-vingt-douze définit le pays comme une monarchie gouvernée selon la charia par les descendants du roi Abdel Aziz et dont la constitution est le Coran . 
en effet , le roi nomme , pour une durée de quatre ans sauf exceptions loi fondamentale les membres du cabinet , le premier ministre et les ministres chargés de le conseiller sur les lignes directrices de la politique du royaume . 
il a gagné un prix au festival international du film de Locarno . 
gale gale gale le projet Orange Elephants Dream gale gale gale En septembre deux mille cinq , des artistes et développeurs de Blender commencèrent à travailler sur un court métrage " Elephants Dream " en utilisant quasi exclusivement des logiciels libres . 
la biologie moléculaire parfois abrégée bio . 
la figure ci-contre illustre une vue possible de la relation entre les domaines la " biochimie " est l' étude des substances chimiques et des processus vitaux qui se produisent dans les organismes vivants . 
souvent cela peut être déduit par l' absence d' un composant normal par exemple un gène . 
l' étude des mutants organismes dont il manque un ou plusieurs composants fonctionnels par rapport au soi-disant type naturel ou au phénotype normal . 
la " biologie moléculaire " est l' étude des processus de réplication , de transcription et de traduction du matériel génétique . 
depuis les années deux mille , l' étude de la structure et de la fonction des gènes , la génétique moléculaire , fait partie des sous -domaines les plus saillants de la biologie moléculaire . 
gale gale techniques de biologie moléculaire gale gale Depuis la fin des années dix-neuf cent cinquante et le début des années dix-neuf cent soixante , les biologistes moléculaires ont appris à caractériser , isoler et manipuler les composants moléculaires des cellules et des organismes . 
ces composants incluent l' A.D.N. , support de l' information génétique , l' A.R.N. , proche de l' A.D.N. dont les fonctions vont de la copie provisoire d' A.D.N. jusqu' aux réelles fonctions structurelles et enzymatiques et qui est une partie fonctionnelle et structurelle de l' appareil traductionnel , et les protéines , molécules structurelles et enzymatiques les plus importantes des cellules . 
dans les deux cas , le codage A.D.N. pour la protéine qui nous intéresse est maintenant à l' intérieur d' une cellule , et la protéine peut maintenant s' exprimer . 
de grandes quantités de protéines peuvent alors être extraites de la cellule bactérienne ou eucaryote . 
la protéine peut être testée pour connaître son activité enzymatique dans une variété de situations , elle peut être cristallisée pour qu' on puisse étudier sa structure tertiaire , ou , dans l' industrie pharmaceutique , on peut étudier l' activité de nouveaux médicaments sur la protéine en question . 
par exemple , la P.C.R. peut être utilisée pour introduire des sites d' enzymes de restriction , ou pour muter changer des bases particulières de l' A.D.N. . 
la P.C.R. peut aussi être utilisée pour déterminer si un fragment particulier d' A.D.N. se trouve dans une bibliothèque d' A.D.N. complémentaires . 
gale gale gale électrophorèse gale gale gale L.' électrophorèse est un des principaux outils de biologie moléculaire . 
le principe de base est que l' A.D.N. , l' A.R.N. et les protéines peuvent être séparées par des champs électriques . 
les protéines peuvent aussi être séparées par leur charge électrique , en utilisant ce qu' on appelle un gel isoélectrique . 
des échantillons d' A.D.N. avant ou après digestion par une enzyme de restriction sont séparés par électrophorèse et transférés sur une membrane par marquage via action capillaire . 
la membrane peut alors être testée en utilisant une sonde A.D.N. marquée avec un complément de la séquence en question . 
le Southern blot est utilisé moins souvent dans les laboratoires , du fait que la P.C.R. permet déjà de détecter des séquences A.D.N. spécifiques à partir d' échantillons d' A.D.N. . 
gale gale gale Northern blot gale gale gale Le northern blot est utilisé pour étudier les modèles d' expression d' un type spécifique de molécule d' A.R.N. en comparaison relative avec un ensemble de différents échantillons d' A.R.N. . 
dans ce processus , l' A.R.N. est séparé en fonction de la taille , puis est transféré sur une membrane qui est alors sondée avec un complément marqué pour la séquence intéressante . 
les résultats peuvent être visualisés d' une variété de façons selon le marquage utilisé , cependant , la plupart conduisent à une révélation de bandes représentant la taille de l' A.R.N. détecté dans l' échantillon . 
l' intensité de ces bandes est liée à la quantité d' A.R.N. ciblé dans les échantillons analysés. 
le procédé est utilisé généralement pour étudier quand et combien d' expressions de gènes se produisent en mesurant la quantité de cet A.R.N. présent dans les différents échantillons . 
c' est un des outils les plus fondamentaux pour déterminer quand certains gènes s' expriment dans les tissus vivants . 
les anticorps pour la plupart des protéines peuvent être créés par injection de petites quantités de protéine cible dans les animaux tels que la souris , le lapin , le mouton ou l' âne anticorps polyclonaux ou produits dans une culture de cellules anticorps monoclonaux . 
ces anticorps peuvent être utilisés dans une variété de techniques analytiques et préparatives . 
les protéines dans le gel sont alors transférées sur un P.V.D.F. , nitrocellulose , nylon ou autre membrane de support . 
cette membrane peut alors être sondée avec des solutions d' anticorps . 
les puces peuvent aussi être fabriquées pour des molécules autres que l' A.D.N. . 
par exemple , une puce à anticorps peut être utilisée pour déterminer quelle protéine ou bactérie est présente dans un échantillon de sang . 
indépendamment de leur intérêt historique , il est intéressant de connaître les anciennes techniques car cela peut être utile pour résoudre des problèmes particuliers . 
la Belgique couvre une superficie de avec une population de plus de onze millions d' habitants . 
de plus , il y a également un petit groupe de germanophones , officiellement reconnu . 
la Région de Bruxelles-Capitale , officiellement bilingue , est une enclave majoritairement francophone dans la Région flamande . 
la diversité linguistique de la Belgique et ses conflits politiques connexes sont reflétés dans son histoire politique et son système de gouvernement complexe . 
la région était appelée " Belgica " en latin , d' après la province romaine de " Gallia Belgica " , qui couvrait plus ou moins la même superficie . 
de la fin du Moyen Âge jusqu' au , le territoire correspondant à l' actuelle Belgique était un centre commercial et culturel prospère et cosmopolite . 
depuis son indépendance , la Belgique participa à la Révolution industrielleet , durant le cours du , elle posséda plusieurs colonies en Afrique . 
la deuxième moitié du a été marquée par des tensions entre les flamands et les Wallons en raison des différences de langues et du développement économique inégal des deux régions . 
ce conflit a mené à plusieurs réformes de grande envergure , dont une transition d' un État unitaire à un État fédéral . 
les trois langues officielles sont le néerlandais , le français et l' allemand . 
auparavant , la Belgique a signé le traité de Bruxelles en mille neuf cent quarante-huit et le OTAN le . 
la Belgique a trois langues officielles l' allemand , le français et le néerlandais . 
les méta -symboles sont tout simplement les symboles de B.N.F. . 
le Bas-Rhin est un département français de la région Alsace . 
la préfecture ainsi que le conseil général sont basés à Strasbourg . 
l' Insee et la Poste lui attribuent le code soixante-sept . 
gale gale Dénomination gale gale Il s' agit du dernier département français à avoir conservé le terme bas dans son nom . 
exemples les Basses-Pyrénées devenues en dix-neuf cent soixante-neuf les Pyrénées-Atlantiques ou les Basses-Alpes , devenues en dix-neuf cent soixante-dix le département des Alpes-de-Haute-Provence . 
le même phénomène a été observé pour les départements inférieurs Charente-Inférieure , Seine-Inférieure ou Loire-Inférieure . 
cependant , il reste la " région " de Basse-Normandie . 
le , l' Assemblée nationale constituante décréta Que l' Alsace sera divisée en deux départements dont Strasbourg et Colmar serles chefs-lieux , Que le département de Strasbourg sera subdivisé en trois districts , Que les terres des princes allemands , possédées en souveraineté par la France , seront comprises dans la division des districts , Que Landau , enclavé dans le Palatinat , aura une justice particulière . 
en mille huit cent soixante et onze , il fut annexé par l' Allemagne par le traité de Francfort et devint alors le " Bezirk Unterelsass " au sein du " Reichsland Elsass-Lothringen " , en dix-neuf cent dix-neuf , il redevint français traité de Versailles et garda les territoires que l' Allemagne avait pris au département des Vosges en dix-huit cent soixante et onze canton de Schirmeck et canton de Saales . 
gale gale gale les résidences secondaires gale gale gale Selon le recensement général de la population du janvier deux mille huit , deux , trois pour cents des logements disponibles dans le département étaient des résidences secondaires . 
depuis la fusion des trois facultés et des I.U.T. d' Illkirch et de Schiltigheim , c' est même devenue l' une des plus grandes universités de France . 
on trouve par ailleurs des établissements de grande renommée tels que l' École nationale d' administration E.N.A. , l' Institut national des études territoriales INET , l' Institut supérieur européen de gestion ou encore l' école nationale supérieure de physique de Strasbourg . 
le château du Haut-Koenigsbourg construit au , il domine la plaine d' Alsace à plus de d' altitude . 
Détruit lors de la Guerre de Trente Ans , il est restauré de mille neuf cents à dix-neuf cent huit par l' empereur allemand Guillaume the 2T.H. . 
le château du Fleckenstein du début du , érigé par la famille impériale des Hohenstaufen , ce château fort fut habité et transformé en forteresse imprenable par les Fleckenstein . 
il s' agit d' un immense parcours de vingt jeux à travers la forêt et dans les pièces secrètes du château afin de découvrir la vie au Moyen Âge . 
avec plus de vingt-sept millions de touristes , le Bas-Rhin est le cinquième département français en nombre de nuitées . 
mesurant de haut , du parvis au sommet du clocher , elle est considérée comme la deuxième plus grande cathédrale de France , après celle de Rouen . 
son horloge astronomique d' époque Renaissance et dont le mécanisme date de mille quatre cent quatre-vingt-deux est un chef-d'oeuvre en soi . 
le Mont Sainte-Odile , haut lieu spirituel toujours vivant . 
il est un site touristique et lieu de pèlerinage apprécié. 
gale gale gale musées gale gale gale , Musées de StrasbourgLe Musée alsacien musée d' art et traditions populaires . 
le Musée Tomi Ungerer on peut y découvrir une importante collection de dessins , archives , jouets et revues donnés à sa ville natale par le dessinateur français Tomi Ungerer . 
il accueille également des expositions temporaires . 
le Musée du palais du Rohan le Palais du Rohan fut construit entre mille sept cent trente et un et dix-sept cent quarante-deux à la demande d' Armand de Rohan-Soubise , Cardinal et Évêque de Strasbourg qui en fit sa résidence principale au coeur historique de la ville . 
il accueille entre autres le Musée des arts décoratifs , Musée d' archéologie ainsi que le Musée des beaux-arts . 
autrefois disparue , elle est désormais protégée et fait partie intégrante du paysage . 
Même s' il reste composé le plus souvent d' une coiffe noire et d' une jupe rouge , symboles de l' Alsace , il existe une multitude d' autres tenues qui varient selon les villages mais aussi selon le statut social de la personne . 
Aujourd'hui pratiquement disparu , on peut encore le voir dans certains villages lors de diverses manifestations et grâce aux groupes folkloriques . 
le département des Bouches-du-Rhône est un département français de la région Provence-Alpes-Côte d' Azur . 
ses habitants sont les Bucco-Rhodaniens . 
gale gale Géographie gale gale Les Bouches-du-Rhône font partie de la région Provence-Alpes-Côte d' Azur et sont frontalières des départements du Gard , de Vaucluse et du Var . 
le département est délimité par le Rhône à l' ouest et la Durance au nord . 
Dès la fin du , le courant socialiste gagne en influence , comme en témoigne , en mille huit cent quatre-vingt-un , l' élection du premier député socialiste de France , Clovis Hugues . 
l' entre -deux -guerres et l' époque du Front populaire marquent le début de la prédominance de la gauche dans le département , d' abord avec la SFIO puis également le P.C.F. à compter de mille neuf cent trente-six . 
après la Seconde Guerre mondiale , la droite marseillaise , liée à la pègre et ayant versé dans la Collaboration , est largement discréditée. 
la gauche domine très largement à la Libération et Marseille voit même l' élection , en dix-neuf cent quarante-cinq , d' un maire communiste , Jean Cristofol . 
les années mille neuf cent quatre-vingt-dix voient la progression du Front national , avec notamment sa victoire aux élections municipales de Vitrolles et Marignane . 
le Brésil dans sa forme longue République fédérative du Brésil est le plus grand État d' Amérique latine . 
avec la fin de la guerre espagnole en dix-huit cent quatorze , les tribunaux européens exigent le retour du prince régent et de sa mère , la reine Marie , car ils jugent inapproprié que les représentants d' une monarchie européenne résident dans une colonie . 
sa taille , son relief , son climat et ses ressources naturelles font du Brésil un pays géographiquement diversifié. 
sa population est de habitants . 
en plus de la forêt amazonienne , le Brésil possède également d' autres importants écosystèmes , comme la forêt atlantique , la savane du Cerrado et la forêt de la Caatinga . 
dans de nombreuses régions du pays , l' environnement naturel est menacé par le développement urbain . 
, la situation s' est inversée puisque le Brésil a développé le programme spatial le plus avancé de toute l' Amérique latine . 
et fait partie du groupe de quatre pays émergents du bric . 
ses émissions de liées à l' énergie de par habitant en deux mille onze , sont largement inférieures à la moyenne mondiale hab et un peu au-dessous de celle de l' Amérique latine hab . 
gale gale gale société gale gale gale Le Brésil fait partie des pays émergents . 
ainsi , les populations européennes autres que portugaises ont également contribué a influencé le paysage linguistique du Brésil , ce qui se démontre par la présence dans le pays d' un grand nombre de dialectes dérivés des langues européennes , principalement italienne et allemande . 
en plus du jiu-jitsu brésilien , les Brésiliens ont développé la célèbre capoeira et le Vale Tudo . 
Géographie . 
avec plus de hab km , le Bangladesh est l' un des pays les plus densément peuplés du monde . 
quand l' Inde est divisée en mille neuf cent quarante-sept , le Bengale est également divisé pour des raisons religieuses , la partie occidentale est donnée à l' Inde et la partie orientale devient une province du Pakistan appelée Bengale oriental plus tard renommée Pakistan oriental , avec sa capitale à Dhâkâ . 
toutefois , malgré le poids économique et démographique de l' est , le gouvernement et les forces militaires pakistanais furent largement dominés par la haute société de l' ouest . 
le Mouvement pour la Langue de mille neuf cent cinquante-deux est le premier signe de tension entre les deux parties du Pakistan . 
l' insatisfaction à l' égard du gouvernement sur les problèmes économiques et culturels augmente dans la décennie qui suit , pendant laquelle la Ligue Awami émerge comme voix politique de la population bengalophone . 
après avoir mis en scène des pourparlers avec Mujibur , le président Muhammad Yahya Khan le fait arrêter la nuit du vingt-cinq mars mille neuf cent soixante et onze et lance " opération Searchlight " , une attaque militaire soutenue sur le Pakistan oriental . 
les méthodes employées furent très sanglantes , la violence de la guerre provoqua la mort de nombreux civils . 
la guerre de libération du Bangladesh dure neuf mois . 
la guérilla menée par les Mukti Bahini " Freedom Fighters " et les troupes bengalies sont finalement aidés par les Forces armées indiennes en décembre dix-neuf cent soixante et onze lors de la Troisième guerre indo -pakistanaise . 
aux élections parlementaires de mille neuf cent soixante-treize la Ligue Awami remporte la majorité absolue . 
le quinze août mille neuf cent soixante-quinze Mujib et sa famille sont assassinés par des officiers militaires . 
Zia est assassiné en mille neuf cent quatre-vingt-un par des militaires . 
le chef d' État important suivant est le général Hossain Mohammad Ershad , qui accède au pouvoir par un coup d' État sanglant en mille neuf cent quatre-vingt-deux et y reste jusqu' en mille neuf cent quatre-vingt-dix quand il est forcé de démissionner sous la pression de donateurs occidentaux à la suite d' un changement majeur en politique internationale après la fin de la Guerre froide et des dictateurs communistes . 
depuis lors , le Bangladesh est à nouveau une démocratie parlementaire . 
la veuve de Zia , Khaleda Zia , mène le B.N.P. à une victoire parlementaire aux élections générales de mille neuf cent quatre-vingt-onze et devient la première femme Premier ministre dans l' histoire du pays . 
le pays souffre d' une corruption intense , du désordre et de la violence politique . 
depuis la fondation de l' association en mille neuf cent quatre-vingt-cinq un Bangladais a occupé le poste de secrétaire général deux fois . 
les sept divisions sont , du nord au sud , Rangpur , Râjshâhî , Dhâkâ , Sylhet , Khulnâ , Barisâl et Chittagong , chacune nommée d' après leur capitale . 
la région de chaque " thana " , sauf celles en ville , est divisée en plusieurs " unions " , dont chacune représente plusieurs villages . 
en ville , les " thana " sont divisées en " wards " , elles-mêmes divisées en " mahallas " . 
en dix-neuf cent quatre-vingt-dix-sept , un acte parlementaire réserve trois sièges sur douze aux candidats femmes . 
il s' agit du septième pays le plus peuplé au monde et l' un des plus denses . 
dans les années dix-neuf cent quatre-vingts  dix-neuf cent quatre-vingt-cinq , la promotion du contrôle des naissances permit de ralentir le taux de croissance . 
il existe des traditions régionales , dont les gombhira , et bhawaiya sont les plus connues . 
la danse puise aussi dans les traditions folkloriques , particulièrement tribales , ainsi que la tradition indienne plus large . 
le Bangladesh produit environ quatre-vingts films par an . 
le nombre de lecteurs est toutefois assez bas , environ quinze pour cents de la population . 
gale gale histoire gale gale L.' usage des baguettes est attesté en Chine dès le temps de la dynastie Shang . 
sa capitale est Nassau , située sur l' île de New Providence . 
forêt primaire est truffée de grottes calcaires . 
le pays fait partie de la CEDEAO . 
la capitale officielle est Porto-Novo , Cotonou étant la capitale économique . 
au sud-est , Zozérigbé crée le royaume de Hoogbonu dans la localité d' Ajashe , future Porto-Novo . 
il nomme le Premier ministre . 
selon les estimations du gouvernement de deux mille trois , le taux d' alphabétisation est de quatre-vingt-dix-huit virgule six pour cents , environ le même pour les deux sexes . 
Bastet est assimilée à la déesse grecque Artémis . 
la version un est publiée le et la deux le . 
à partir de là , le bus P.C.I. remplace rapidement les autres bus présents , comme le bus I.S.A. . 
sont généralement présents et utilisables sur le bus P.C.I. . 
reçu à l' École polytechnique en dix-neuf cent soixante-neuf , il en sort dans la botte et intègre le corps des Ponts et Chaussées . 
Billy Wilder . 
filme motive Kontroverses " Bochum Paragon-Verlag , deux mille six Glenn Hopp et , Paul Duncan , " Billy Wilder " Köln New York Taschen , deux mille trois Éd Sikov , " on Sunset Boulevard . 
bille August est un réalisateur de cinéma danois né le à Brede Danemark . 
il a été marié à la comédienne Pernilla August entre mille neuf cent quatre-vingt-onze et mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept . 
B. 
arsis , deux mille sept . 
 H.T.T.P. colon double slash W.W.W. dot doctrinafidei dot va slash documents slash R.C. con cfaith doc vingt millions quatre-vingt-un mille deux cent huit dignitas -personae fr.html gale gale gale Filmographie gale gale gale " la vie en question " , documentaire de Caroline Puig-Grenetier , K.T.O. , deux mille neuf . 
capitale régionale de la Résistance en tant que siège des principaux mouvements Armée secrète et Mouvements unis de la Résistance et réseaux S.R. 
alliance , Special Operations Executive , Brive-la-Gaillarde est la première ville de la France occupée à se libérer par ses propres moyens le quinze . 
la Bible est un ensemble de textes considérés comme sacrés par le judaïsme et le christianisme . 
tant les catholiques que les protestants réalisèrent ensuite de nombreuses traductions en langues vernaculaires . 
elle détient en septembre deux mille dix , sept , neuf pour cents des emprunts d' État du Japon . 
les décimales peuvent aussi être représentées sur la première tige . 
dans les pays occidentaux , un cadre de perles semblables au boulier de Russie , avec un cadre vertical voir image du boulier d' école . 
en mille neuf cent soixante-dix-sept Microsoft avait sorti l' Altair Basic pour le Altair huit mille huit cents du constructeur MITS . 
le BASIC est bien connu pour ses fonctions de manipulations de chaines de caractères . 
comme elles sont souvent utilisées dans les applications de tous les jours , cela est un avantage considérable . 
une version interprétée libre qui est conforme aux standards et hautement multiplateforme est le Bywater BASIC . 
Bernard Werber prononcer V. B. , né le à Toulouse , est un écrivain français . 
les animaux comme les dauphins , les rats ou les fourmis sont représentés comme des animaux intelligents . 
ce cas grammatical exprime que le nom qu' il affecte est bénéficiaire de l' action . 
l' équipe avec le nombre de points le plus important remporte la partie . 
Amos Alonzo Stagg introduit le basket-ball à l' université de Chicago tandis qu' Adolph Rupp , un ancien élève de Naismith , connait le succès en tant qu' entraîneur de l' université du Kentucky . 
elle absorbe le comité en mille neuf cent neuf , et devient en dix-neuf cent dix la NCAA la fédération américaine de sport universitaire actuelle . 
après trois saisons , en mille neuf cent quarante-neuf , la ligue fusionne avec la " " pour former la " national Basketball Association " N.B.A. . 
en mille neuf cent quatre-vingt-neuf , la FIBA cesse d' exclure les joueurs professionnels de ses compétitions , et des joueurs professionnels sont pour la première fois admis aux Jeux olympiques de mille neuf cent quatre-vingt-douze . 
les premiers étaient originaires de Yougoslavie , comme Dra en Petrovi , Toni Kuko et Vlade Divac , ou de Lituanie Arvydas Sabonis , ar nas Mar iulionis . 
peu après avoir été embauchée , elle le rencontre afin d' en apprendre davantage sur le basket-ball . 
le sport s' implante dans plusieurs universités pour femmes , dont Wellesley , Vassar et Bryn Mawr Collège . 
l' objectif du jeu est de marquer davantage de points que ses adversaires , en inscrivant des paniers tout en empêchant l' équipe adverse de le faire . 
seuls cinq joueurs de chaque équipe peuvent être présents simultanément sur le terrain . 
les trois secondes ne sont plus comptabilisées dès que la balle touche le cercle . 
il n' en tire qu' un seul lorsque le panier est réussi et accordé. 
gale gale gale Océanie gale gale gale En Océanie , l' Australie et la Nouvelle-Zélande ont adopté le principe anglo-saxon avec leur National Basketball League respective . 
la bassiste Maki Takahashi est ensuite remplacée par Toko Yasuda de The Van Pelt , The Lapse et Enon tout en restant dans le groupe jusqu' en mille neuf cent quatre-vingt-quinze . 
Plauger " Unix Programming Environment " ,  un livre  tutoriel avec Rob Pike " the C. Programming Language " , le premier livre sur le C. avec Dennis Ritchie , son créateur Le langage de composition pic pour troff Le langage de composition eqn pour troff avec Lorinda Cherry " la pratique de la programmation " , avec Rob Pike " Why Pascal is Not My Favorite Programming Language " pourquoi le Pascal n' est pas mon langage de programmation favori , une critique populaire de Pascal , le langage de programmation de Niklaus Wirth . 
certaines parties de la critique sont obsolètes depuis le I.S.O. sept mille cent quatre-vingt-cinq langages de programmation Pascal , la critique a été écrite avant que l' I.S.O. sept mille cent quatre-vingt-cinq ait été créé. 
gale gale gale producteurs délégués gale gale gale Joss Whedon était crédité en tant que producteur délégué tout au long de la série . 
Fran Rubel Kuzui et son mari Kaz Kuzui ont aussi été crédités en tant que producteurs délégués , mais n' ont pas participé à la série . 
cette nouvelle chaine permit aux scénaristes d' aller plus loin et de porter à l' écran des idées plus osées sans crainte de se faire censurer , mais , durant la saison sept , Sarah Michelle Gellar annonça qu' elle ne prolongerait pas son contrat , préférant partir pendant que la série était encore au sommet . 
les compositeurs mettent environ une semaine à enregistrer entre quatorze et trente minutes de musique pour chaque épisode . 
par exemple , le groupe fictif des Dingoes Ate My Baby était joué par les Four Star Mary . 
bien que rarement mis en avant , des artistes célèbres , tels que Sarah McLachlan , Blink moins cent quatre-vingt-deux , Third Eye Blind et The Dandy Warhols , ont pu être entendus dans la série , et certains , comme Aimee Mann , Angie Hart , Cibo Matto , Michelle Branch et K.s Choice , sont même apparus à l' écran jouant sur la scène du " bronze " . 
ce dispositif laisse aussi de la place à des épisodes typiques présentant un méchant vaincu à la fin de l' épisode . 
Buffy est guidée , entrainée et assistée par son Observateur , Rupert Giles Anthony Stewart Head . 
Buffy est en outre aidée par les amis qu' elle a rencontrés au lycée de Sunnydale Willow Rosenberg Alyson Hannigan et Alexander Harris Nicholas Brendon . 
le succès de la série a entrainé la création du terme Buffyverse pour désigner l' univers fictif dans lequel les histoires relatives à " Buffy " prennent place . 
la série " Angel " , créée par Joss Whedon et David Greenwalt , raconte leur histoire . 
par exemple , il semble que le prakrit magadhi ait évolué en apabhramsa abahatta autour du , en concurrence avec le bengali pendant un certain temps . 
nouveau bengali depuis mille huit cents raccourcissement des verbes et des pronoms , parmi les autres modifications par ex 
le premier dictionnaire grammaire bengali écrit " Vocabolario em idioma Bengalla , E. Portuguez dividido em duas partesé " , le fut par le missionnaire portugais Manoel da Assumpção entre mille sept cent trente-quatre et mille sept cent quarante-deux durant son service au Bhawal . 
Nathaniel Brassey Halhed , un grammairien britannique , écrivit une grammaire moderne du bengali " à Grammar of the Bengal Language " , dix-sept cent soixante-dix-huit qui utilisait une typographie bengali d' impression pour la première fois . 
durant cette période , la forme " Choltibhasha " , utilisant des flexions simplifiées et d' autres modifications , émergea du " Shadhubhasha " ancienne forme comme la forme de choix pour le bengali écrit . 
en mille neuf cent cinquante et un cinquante-deux , au Pakistan oriental aujourd'hui le Bangladesh , nait le Mouvement pour la Langue Bengali " Bhasha Andolon " au sein de la population animée , par la forte conscience d' appartenance linguistique . 
bien que le bengali était parlé par la majorité des populations de ce Pakistan oriental , l' ourdou avait été décrété comme la seule langue nationale . 
gale gale gale statut officiel gale gale gale Le bengali est la langue officielle et nationale du Bangladesh et l' une des vingt-trois langues officielles reconnues par l' Inde . 
c' est la langue officielle des États Bengale-Occidental , et Tripura . 
les hymnes nationaux de l' Inde et du Bangladesh furent tous deux écrit par le prix Nobel bengali Rabindranath Tagore . 
en deux mille neuf , les représentants élus du Bangladesh et du Bengale-Occidental ont demandé ensemble que la langue bengali devienne une langue officielle de l' Organisation des Nations unies . 
il est devenu à la mode au tournant du , lancé par les écrits Peary Chand Mitra " Alaler Gharer Dulal " , dix-huit cent cinquante-sept , Pramatha Chowdhury " Sabujpatra " , dix-neuf cent quatorze et par les derniers écrits de Rabindranath Tagore . 
la majorité au Bangladesh parle des variantes notablement différentes du bengali parlé standard . 
ce diacritique n' est pas communément employé cependant , et sert principalement comme guide de prononciation . 
la forme dépendante . 
les consonnes combinées bengali " juktobênjon " en bengali sont habituellement réalisées par des ligatures " juktakkhor " , où la consonne est mise au-dessus ou à gauche de celle qui la suit immédiatement . 
dans ces ligatures , la forme des consonnes est souvent simplifiée et parfois même déformée au- delà de toute reconnaissance . 
bien qu' il existe quelques formules visuelles pour construire certaines de ces ligatures , la plupart d' entre elles doivent être apprises . 
Récemment , afin de faciliter l' apprentissage des jeunes écoliers , des efforts ont été fait par les institutions scolaires dans les deux régions principales bengalophones Bengale-Occidental et Bangladesh pour amoindrir la nature opaque de nombreuses consonnes combinées , et il en résulte que les textes en bengali moderne commencent à contenir de plus en plus de forme graphiques transparentes pour les consonnes groupées , telles que la consonne constituante est apparente à la lecture dans la forme graphique . 
cependant , puisque ce changement n' est pas étendu à toute la zone bengalophone et n' est pas suivi uniformément par le reste de la littérature imprimée bengali , aujourd'hui les écoliers devraient apprendre à reconnaitre les deux formes les nouvelles transparentes et les anciennes opaques . 
tandis que dans les écritures occidentales latine , cyrillique , et caetera 
la présence et l' absence de " matra " peut être importante . 
des experts , en Inde , comme au Bangladesh , travaillent actuellement afin de résoudre ce problème . 
gale gale gale autres utilisations gale gale gale L.' écriture bengali , avec quelques petites modifications , est utilisée aussi pour écrire l' assamais . 
le meitei , une langue tibéto -birmane utilisée dans l' État indien Manipur , est écrite dans l' alphasylalbaire bengali depuis des siècles , malgré la récente résurgence de l' écriture Meitei Mayek un abugida meitei . 
les mers autour de Bahreïn sont peu profondes et chauffent rapidement en été , produisant une grande humidité , principalement la nuit . 
gale gale gale infrastructures gale gale gale Bahreïn possède un aéroport l' Aéroport international de Bahreïn Muharraq International code AITA BAH . 
gale gale gale Télécommunications gale gale gale Le secteur des télécommunications à Bahreïn a officiellement débuté en dix-neuf cent quatre-vingt-un avec la création de la première entreprise , Batelco , qui détient le monopole jusqu' en deux mille quatre . 
en deux mille quatre , Zain une branche de Vodafone commence ses opérations à Bahreïn et en deux mille dix , VIVA détenu par S.T.C. Group devient la troisième entreprise à proposer ses services de téléphone mobile . 
Bahreïn est le quatrième État souverain le plus densément peuplé du monde sans compter les cité- États , avec une densité de en deux mille dix . 
la majorité de la population est concentrée au nord du pays , le Gouvernorat du sud étant le moins peuplé de Bahreïn. 
le nord du pays est tellement urbanisé qu' il est parfois considéré comme une seule et même aire urbaine . 
en raison de l' influx massif d' immigrants venus de pays non -musulmans , comme l' Inde , les Philippines ou le Sri Lanka , le pourcentage de musulmans dans le pays a diminué ces dernières années . 
d' après le recensement de deux mille dix , le pourcentage de musulmans est de soixante-dix virgule deux pour cents l' étude ne différenciait pas les autres religions entre -elles . 
parmi la population non -bahreïnienne , de nombreuses personnes parlent persan , la langue officielle de l' Iran , ou ourdou , celle du Pakistan . 
le Belize se nommait autrefois le Honduras britannique . 
l' organe exécutif primaire du gouvernement est le conseil des ministres , mené par le premier ministre qui est chef du gouvernement . 
les ministres du conseil sont des membres du parti politique majoritaire au parlement et tiennent habituellement des sièges d' élus en même temps que leurs positions de ministre . 
le Belize est un membre actif de la Communauté des Caraïbes Caricom . 
plus à l' ouest , il est séparé du Népal par l' État indien du Sikkim , et plus au sud il est séparé du Bangladesh par les États indiens d' Assam et du Bengale-Occidental . 
au début du , le Bhoutan entre en contact avec l' empire britannique . 
en deux mille huit , le Bhoutan passe d' une monarchie absolue à une monarchie constitutionnelle et organise ses premières élections générales . 
il est membre des Nations unies , ainsi que de l' Association sud -asiatique pour la coopération régionale ASACR , dont il a accueilli le seizième sommet en avril deux mille dix . 
l' expert géomètre James Rennell anglicise le nom du premier en " Bootan " avant de populariser la distinction entre celui -ci et le grand Tibet . 
sur place , le Bhoutan a beaucoup de noms différents . 
la première fois qu' un royaume distinct du Bhoutan apparait sur une carte occidentale , il est désigné sous son nom local , " Broukpa " . 
gale gale histoire gale gale Des outils en pierre , des armes , des éléphants , et des ruines de grandes structures en pierre témoignent de la présence humaine vers deux mille avant 
le bouddhisme se propage véritablement dès sept cent quarante-six , sous le roi Sindhu Raja aussi appelé Künjom , Sendha Gyab , ou Chakhar Gyalpo , un roi indien exilé. 
au , le développement politique du Bhoutan est très fortement influencé par son histoire religieuse . 
après presque huit mois dans la région , Cacella écrit une longue lettre du monastère de Chagri sur ses voyages . 
elle contient une des rares références contemporaines au Shabdrung . 
la mort de Ngawang Namgyal en seize cent cinquante et un reste secret pour cinquante-quatre ans . 
en dix-sept cent onze commence une guerre contre l' empire moghol et ses subedars , qui restaurent Cooch Behar dans le sud . 
au , les Bhoutanais envahissent et occupent le royaume de Cooch Behar au sud . 
un traité de paix est signé et le Bhoutan se replie sur ses frontières de mille sept cent trente . 
la paix est fragile les escarmouches avec les britanniques continuent pendant encore un siècle . 
ces escarmouches mènent à la guerre du Bhoutan mille huit cent soixante-quatre moins soixante-cinq pour le contrôle des duars . 
après sa défaite , le Bhoutan signe le traité de Sinchula avec l' Inde britannique . 
l' indemnité de guerre inclut la cession des Duars au Royaume-Uni en échange d' une rente de roupies . 
le dix-sept décembre mille neuf cent sept la fête nationale célébrée le dix-sept décembre commémore cet évènement , Ugyen Wangchuck est unanimement élu roi héréditaire du pays par une assemblée d' éminents moines bouddhistes , des fonctionnaires , et des chefs de familles nobles . 
il ne parait pas affecter les relations du Bhoutan avec le Tibet . 
après l' indépendance de l' Inde le quinze août mille neuf cent quarante-sept , le Bhoutan devient l' un des premiers pays à reconnaitre l' indépendance du pays . 
le huit août mille neuf cent quarante-neuf , un traité similaire à celui de mille neuf cent dix est signé avec l' Inde . 
en mille neuf cent soixante-cinq , il fonde le Conseil consultatif royal , et en mille neuf cent soixante-huit le conseil des ministres . 
le Bhoutan devient membre des Nations unies en dix-neuf cent soixante et onze après avoir été membre observateur pour trois ans . 
en mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf , le gouvernement lève l' interdiction sur la télévision et Internet . 
une nouvelle constitution est présentée en deux mille cinq . 
les premières élections parlementaires ont lieu en décembre deux mille sept et mars deux mille huit . 
le " Druk Gyalpo " roi de Druk Yul est le chef d' État . 
elle inclut la Garde royale et la Police royale . 
le Bhoutan maintient des relations économiques , stratégiques et militaires étroites avec l' Inde voisine . 
le Bhoutan maintient des relations diplomatiques avec cinquante-deux pays et l' Union européenne . 
d' autres pays maintiennent un contact diplomatique informel via leurs ambassades à New Delhi . 
les Bhoutanais peuvent également travailler en Inde sans restriction aucune . 
le premier accord bilatéral entre la Chine et le Bhoutan est signé en dix-neuf cent quatre-vingt-dix-huit , et le Bhoutan a des consulats honoraires à Macao et à Hong Kong . 
le treize novembre deux mille cinq , des soldats chinois pénètrent les territoires contestés entre la Chine et le Bhoutan , et commencent à y construire des routes et des ponts . 
le ministre bhoutanais des affaires étrangères , Khandu Wangchuk , parle du problème avec les autorités chinoises après une discussion à ce sujet au Parlement bhoutanais . 
Qin Gang , porte-parole de la Chine , répond que la frontière reste contestée et que les deux parties continuent à travailler afin de trouver une solution pour le conflit . 
le Kula Kangri est généralement considéré comme le point culminant du Bhoutan , à sept mille cinq cent cinquante-trois mètres , mais la Chine le revendique . 
parmi la population bosniaque et croate , les votants s' expriment à quatre-vingt-dix-neuf virgule quatre pour cents pour l' indépendance . 
la déclaration d' indépendance a eu lieu en mille neuf cent quatre-vingt-douze . 
gale gale religions gale gale La répartition religieuse du pays s' établit ainsi les musulmans constituent quarante-cinq pour cents de la population , les serbes orthodoxes trente-six pour cents , les catholiques romains quinze pour cents , quatre pour cents pour les autres groupes y compris les juifs et les protestants . 
la monnaie est le mark convertible . 
après les demandes d' assistance lancées par les dirigeants Botswana Khama the 3T.H. , Bathoen et Sebele , le gouvernement britannique met le Bechuanaland sous sa protection le . 
la partie sud du territoire est intégrée à la colonie du Cap , et fait maintenant partie de la province nord-ouest de l' Afrique du Sud . 
lorsque l' Union de l' Afrique du Sud est formée en dix-neuf cent dix , englobant les principales colonies britanniques de la région , le protectorat du Bechuanaland , le Basutoland actuel Lesotho et le Swaziland les " High Commission Territories " ne sont pas inclus , mais leur incorporation ultérieure est prévue . 
un conseil consultatif euro-africain est formé en dix-neuf cent cinquante et un , et la constitution de dix-neuf cent soixante et un crée un conseil consultatif législatif . 
en dix-neuf cent soixante-cinq , le siège du gouvernement est transféré depuis Mafikeng en Afrique du Sud , vers Gaborone nouvellement créée. 
la constitution de dix-neuf cent soixante-cinq mène aux premières élections générales et à l' indépendance , le . 
Seretse Khama , un chef de file du mouvement pour l' indépendance , est élu premier président de la République du Botswana . 
la présidence est transmise au vice-président , Quett Masire , qui a été élu dans son propre droit en mille neuf cent quatre-vingt-quatre et réélu en mille neuf cent quatre-vingt-neuf et dix-neuf cent quatre-vingt-quatorze . 
Masire a pris sa retraite de son poste en dix-neuf cent quatre-vingt-dix-huit . 
la tradition et la loi avant cette affaire indiquaient que seuls les descendants de père Botswana obtenaient la nationalité. 
à cette époque il y avait très peu de diplômés dans le pays , et seul un très faible pourcentage de la population parvenait jusqu' à l' école secondaire . 
environ la moitié de la population scolaire participe à deux autres années de l' enseignement secondaire menant à l' attribution du Botswana Général Certificate of Éducation BGCSE . 
les écoles primaires en particulier , manquent encore de ressources , et les enseignants sont moins bien rémunérés que leurs collègues du secondaire . 
Néanmoins , le gouvernement prévoit toujours d' accorder des bourses à tout étudiant de l' université du Botswana ou si la formation n' est pas assurée localement , comme les études de médecine , lorsqu' il doit étudier à l' étranger . 
il possède des frontières terrestres de trois cent quatre-vingt-un kilomètres avec la Malaisie . 
gale gale Démographie gale gale Selon le recensement de deux mille onze , la population du Brunei est de habitants , contre habitants en deux mille un . 
celle -ci est démembrée le , le territoire est partagé entre la Côte d' Ivoire , le Mali et le Niger . 
lors d' un nouveau putsch militaire , Thomas Sankara prend le pouvoir et instaure le Conseil national de la révolution C.N.R. d' orientation marxiste . 
le Burkina Faso est donc un pays plutôt plat , avec quelques accidents de terrain localisés. 
le pays devait son ancien nom de Haute-Volta aux trois cours d' eau qui le traversent le Mouhoun anciennement Volta Noire , le Nakambé Volta Blanche et le Nazinon Volta Rouge . 
zone soudano -guinéenne au sud du pays plus de de pluie par an et des températures moyennes relativement basses . 
il est sanctionné par le Certificat d' études primaires CEP . 
il a recensé soixante virgule cinq pour cents de musulmans , vingt-trois virgule deux pour cents de chrétiens dix-neuf pour cents de catholiques et quatre virgule deux pour cents de protestants , quinze virgule trois pour cents d' animistes , zéro virgule six pour cent d' autres religions et zéro virgule quatre pour cent de sans religion . 
points culminants de plus de à plus de . 
il collabore régulièrement au journal américain " Anarchy , a Journal , a Desire Armed " . 
d' autres textes en anglais de Black . 
gale gale gale religion gale gale gale La plupart des barbadiens d' origine africaine ou européenne sont chrétiens quatre-vingt-quinze pour cents , principalement anglicans quarante pour cents . 
gale gale provenance , matériaux et fabrication gale gale La plupart des bokken sont fabriqués en Chine populaire , à Taïwan ou au Japon . 
c' est cette variété que Norman Borlaug et ses collaborateurs croisèrent avec des variétés traditionnelles mexicaines . 
ils obtinrent les variétés à haut rendement qui furent testées en Inde Lerma Rojo soixante-quatre et Sonora soixante-quatre . 
le blé Norin dix a aidé les pays en voie de développement comme l' Inde et le Pakistan à augmenter la productivité de leurs cultures de blé d' environ soixante pour cents pendant la révolution verte . 
il était présent , à l' âge de onze ans , lors de la crise de Bizerte . 
sa mère vient s' installer à Rodez Aveyron avec son fils . 
il retourne à la vie militaire et est affecté au' " Gemini Target Office " dans la division des systèmes spatiaux de l' Armée de l' Air à Los Angeles . 
il est membre de la National Space Society . 
le Conseil de sécurité des Nations unies est l' organe exécutif de l' Organisation des Nations unies O.N.U. . 
il eut l' idée d' apposer sur les sondes un message inaltérable et universel qui pourrait être compris par une intelligence extraterrestre la plaque de Pioneer . 
un serveur peut répondre aux requêtes d' un grand nombre de clients . 
un serveur est généralement capable de servir plusieurs clients simultanément . 
les termes utilisés dans la version écrite et les principes appliqués témoignent autant de larges emprunts au droit romain qu' à la tradition germanique . 
gale gale biographie gale gale gale gale gale Enfance gale gale gale Clotaire est le cinquième fils de Clovis et le quatrième de la reine Clotilde . 
Clovis ayant eu deux épouses , le royaume est d' abord divisé en deux . 
l' aîné , Thierry , fils de la première épouse , est largement avantagé en recevant le royaume de Reims . 
Clotaire reçoit la partie nord , Childebert la partie centrale royaume de Paris et Clodomir la partie sud royaume d' Orléans . 
le royaume de Clotaire se compose de deux parties , l' une en Gaule belgique , correspondant au royaume des Francs Saliens , où il établit sa capitale à Soissons et qui comprend les diocèses d' Amiens , d' Arras , de Saint-Quentin et de Tournai , l' autre en Gaule aquitaine comprenant les diocèses d' Agen , Bazas et Périgueux . 
en cinq cent vingt-trois , à l' instigation de Clotilde , Clotaire , Clodomir et Childebert joignent leurs forces dans une expédition contre les Burgondes . 
mais son frère Godomar le remplace sur le trône avec le soutien de l' aristocratie et les Francs sont obligés de repartir . 
une nouvelle campagne a lieu en cinq cent vingt-quatre , incluant cette fois Thierry . 
ils envoient Arcadius , petit-fils de Sidoine Apollinaire , auprès de Clotilde avec une paire de forces ciseaux et une épée nue . 
Gunthar se jeta aux pieds de Childebert qui se mettait à pleurer et faillit céder aux suppliques de son neveu . 
Thibaut et Gonthaire avaient respectivement dix et sept ans . 
la mort d' Athalaric en cinq cent trente-quatre engendre une crise de succession dans le royaume Ostrogoth , allié des Burgondes . 
en cinq cent trente-sept , un conflit éclate entre l' Empire romain et le royaume ostrogoth . 
ils s' emparent de Pampelune et assiègent Saragosse , qu' ils sont finalement obligés d' abandonner après avoir conquis la plus grande partie du pays à cause de l' armée du roi Theudis qui les poursuit au-delà des Pyrénées . 
le trois juin cinq cent quarante-huit , Clotilde meurt dans la ville de Tours . 
Clotaire se rend immédiatement à Metz pour prendre possession du royaume de son défunt petit-neveu , cela au mépris du partage prévu par la loi salique avec son frère . 
il épouse alors Vuldetrade , veuve de Thibaut et fille du roi Lombard Waccho . 
pour compenser la rupture du mariage avec Vuldetrade , Clotaire donne à marier au prince Alboin , futur roi des Lombards , sa fille Clodoswinthe . 
Condat , le " domesticus " grand administrateur du palais du roi Thibaut conserve ses fonctions après le rattachement du royaume de Metz . 
face aux Saxons , Clotaire préfère parlementer et éviter un massacre lorsque ceux -ci lui affirment accepter de continuer de lui verser un tribut malgré un refus antérieur . 
les cités de l' Aquitaine première lui ont probablement été accordées , c' est-à-dire Bourges , Le Puy , Javols , Rodez , Cahors , Albi , et même Toulouse . 
il refuse et une tempête empêche la bataille . 
Chramn envoie un messager à ses demi-frères , les informant de la mort de Clotaire , qui se bat contre les saxons . 
Chramn en profite alors pour étendre son influence jusqu' à Chalon-sur-Saône . 
Chramn se marie à Chalda , fille du comte d' Orléans Wiliachaire " Willacharius " qui est subordonné à Childebert . 
entre le septembre cinq cent cinquante-neuf et le trente et un août cinq cent soixante , avec l' aide des Bretons , Chramn pille et détruit un grand nombre de lieux appartenant à son père . 
Conomor possédait des terres des deux côtés de la Manche et Chramn avait peut-être l' intention pour fuir Clotaire de se réfugier en Grande-Bretagne avec le soutien de Conomor . 
il est alors capturé et aussitôt condamné à mort . 
à la mort de l' évêque , le roi le fera remplacer par un membre de sa domesticité nommé Baudin . 
de même , il exile l' évêque Nizier de Trèves . 
il meurt à la fin de l' année cinq cent soixante et un d' une pneumonie aigüe à soixante ans , laissant son royaume à ses quatre fils qui allèrent l' enterrer à Soissons , dans la basilique Sainte-Marie qu' il avait commencé à faire construire sur le tombeau de saint Médard . 
Sigebert reçoit le royaume de Metz avec comme capitale Reims puis Metz . 
Chilpéric reçoit les territoires au nord , le royaume de Soissons . 
elle est ensuite répudiée. 
sa mère l' amène à la cour du roi Childebert à qui elle certifie qu' il s' agit de son neveu . 
une fausse généalogie trouvée dans les trophées de Brabant , réalisée au durant le règne de Charles le Chauve , invente une fille de Clotaire nommée Blithilde qui se serait unie à Ansbert de Rouen , fils de Ferréol trois . 
elle n' est employée systématiquement pour la première fois vers l' an quatre cents , par l' historien ibère Orosius . 
A.D. un gale A.U.C. sept cent cinquante-quatre . 
dix siècles après Bède , les astronomes français Philippe de La Hire en l' an dix-sept cent deux et Jacques Cassini en l' an dix-sept cent quarante , en vue de simplifier certains calculs , ont utilisé pour la première fois le système des jours juliens à ne pas confondre avec le calendrier julien , proposé en l' an mille cinq cent quatre-vingt-trois par Joseph Scaliger , et ont introduit l' usage d' une ère astronomique qui contient une année bissextile zéro qui ne coïncide pas exactement avec l' année un avant 
J.-C. et l' année un qui suit . 
la cuisine médiévale regroupe les plats , les habitudes alimentaires et les méthodes de cuisson des diverses cultures européennes durant le Moyen Âge entre le et le . 
durant cette période , les régimes alimentaires et la préparation des plats évoluèrent plus lentement que lors de l' époque moderne qui suivit et dont les changements posèrent les bases de la cuisine européenne moderne . 
la viande était plus chère et donc plus prestigieuse et le gibier ne se trouvait que sur les tables de la noblesse . 
les viandes les plus répandues étaient le porc , le poulet et les autres volailles tandis que le boeuf qui demandait plus d' investissement était moins présent . 
l' emploi répandu du sucre ou du miel donnait un gout aigre-doux à de nombreux plats . 
la bouillie , le gruau et par la suite le pain devinrent les aliments de base qui apportaient l' essentiel des calories à la population . 
du au , la proportion des différentes céréales dans le régime alimentaire passa d' environ un tiers aux trois quarts . 
la viande , les produits laitiers comme le lait ou le fromage et les oeufs étaient interdits mais le poisson était autorisé. 
le jeûne était destiné à mortifier le corps , renforcer l' âme et rappeler le sacrifice de Jésus Christ pour l' humanité. 
durant les sévères jours de jeûne , le nombre de repas était également réduit à un . 
Même si la plupart des personnes respectaient ces restrictions et faisaient pénitence s' ils les violaient , il existait de nombreuses manières de contourner le problème , un conflit entre les idéaux et les pratiques résumé par l' auteur Bridget Ann Henisch si les produits d' origine animale devaient être évités durant les périodes de pénitence , des compromis pragmatiques existaient souvent . 
le choix des ingrédients était peut-être limité mais cela ne signifiait pas que les plats étaient plus petits . 
les banquets des jours réservés au poisson pouvaient être splendides et ils étaient des occasions populaires permettant de servir des nourritures donnant l' illusion d' être de la viande , du fromage ou des oeufs . 
Thomas d' Aquin mille deux cent vingt-cinq mille deux cent soixante-quatorze croyait que des dispenses devaient être fournies pour les enfants , les personnes âgées , les pèlerins , les ouvriers et les mendiants mais pas les pauvres aussi longtemps qu' ils avaient un quelconque abri . 
à une époque où la famine était courante et la hiérarchie sociale était souvent brutalement appliquée , la nourriture était un marqueur social important qui n' a plus d' équivalent actuel dans la plupart des pays développés. 
gale gale gale diététique gale gale gale La médecine du Moyen Âge avait une influence considérable sur ce qui était considéré comme sain et nourrissant . 
les médecins médiévaux considéraient que la digestion humaine était un processus semblable à la cuisson . 
la transformation des aliments dans l' estomac était vue comme la poursuite de la préparation commencée par la cuisson . 
pour que la nourriture soit correctement " cuisinée " et que les nutriments soient bien assimilés , il était important que l' estomac soit rempli d' une manière appropriée. 
il était également d' une importance vitale que les aliments de propriétés différentes ne soient pas mélangés. 
un repas commençait idéalement avec des fruits facilement digestes comme des pommes . 
le vin blanc était considéré comme plus rafraichissant que le vin rouge , et la même distinction était faite entre le vinaigre blanc et rouge . 
le lait était modérément chaud et humide mais différait suivant les animaux . 
les jaunes d' oeuf étaient considérés comme chauds et humides tandis que les blancs étaient froids et humides . 
malgré cette limitation des combinaisons , il y avait toujours largement de la place pour l' expression artistique du chef . 
en plus de ces quantités , certains membres de ces résidences habituellement une minorité prenaient un petit-déjeuner qui n' incluait pas de viande mais comprenait probablement un autre litre de bière , de plus , des quantités inconnues de pain et de bière pouvaient être consommées entre les repas . 
le régime du seigneur du domaine différait quelque peu de ce schéma et comprenait moins de viande rouge , plus de gibier , de poisson frais , de fruits et de vin . 
dans les monastères , la structure basique du régime avait été définie par la règle de saint Benoît au et avait été resserrée par le pape Benoît douze en treize cent trente-six mais comme mentionné auparavant , les moines savaient comment contourner ces règles . 
le vin était limité à environ par jour mais il n' existait aucune limite équivalente sur la bière et à l' abbaye de Westminster , chaque moine recevait une autorisation pour de bière par jour . 
ensuite , les monastères possédaient une salle appelée miséricorde où la règle de saint Benoît ne s' appliquait pas et où de nombreux moines mangeaient . 
lorsque le pape Benoît douze institua qu' au moins la moitié des moines devaient manger dans le réfectoire , les moines répondirent en excluant les malades et ceux invités à la table de l' abbé de ce calcul . 
l' apport calorique global est sujet à débat . 
l' estimation standard est qu' un homme adulte a besoin de par jour et une femme adulte de . 
Néanmoins , la cuisine médiévale peut être différenciée par les céréales et les huiles qui définissaient les normes culinaires et définirent les frontières ethniques puis nationales . 
les variations régionales étaient essentiellement liées aux influences du climat , de l' administration politique et des coutumes locales . 
le beurre et le lard , particulièrement après l' importante perte de population à la suite de la peste noire , étaient utilisés en grandes quantités dans les régions du nord et du nord-ouest . 
pour des raisons pratiques , le petit déjeuner était toujours consommé par les travailleurs et était toléré pour les jeunes enfants , les femmes , les personnes âgées et les malades . 
comme l' Église prêchait contre la gourmandise et les autres faiblesses humaines , les hommes tendaient à avoir honte de prendre le petit-déjeuner . 
gale gale gale étiquette gale gale gale Comme pour presque tous les aspects de la vie à l' époque , un repas médiéval était généralement une affaire collective . 
il recommanda également de surveiller que les servants ne récupéraient pas les restes qu' il valait mieux distribuer sous forme d' aumônes . 
vers la fin du Moyen Âge , les riches cherchèrent à échapper à ce strict collectivisme . 
Néanmoins , pour les grandes occasions et les banquets , l' hôte et l' hôtesse dinaient généralement dans la salle principale avec les autres convives . 
les choses étaient différentes pour les riches . 
la structure hiérarchique la société était renforcée par l' étiquette par laquelle les rangs inférieurs étaient censés aider les plus élevés , les jeunes devaient assister les vieux et les hommes devaient épargner aux femmes le risque de tacher leur robe ou leur réputation en mangeant d' une manière non -féminine . 
dans les foyers pauvres , il était courant de manger des aliments directement sur la table . 
les couteaux étaient utilisés à table mais la plupart des invités devaient apporter le leur et seuls les hôtes les plus favorisés recevaient un couteau personnel . 
l' évolution des habitudes peut être illustrée par les réactions aux manières de la princesse byzantine Théodora Doukaina à la fin du . 
elle était la future épouse du Doge de Venise , Domenico Selvo , et elle provoqua la consternation des Vénitiens . 
il existait également des fours portables destinés à être remplis de nourriture puis enterrés dans les charbons ardents , certains étaient même installés sur des chariots et permettaient de vendre des tourtes dans les rues des villes médiévales . 
les fruits étaient facilement combinés à la viande , au poisson et aux oeufs . 
il était important que le plat soit en accord avec les standards contemporains de médecine et de diététique . 
gale gale gale la cuisine médiévale gale gale gale Dans la plupart des foyers , la cuisson était réalisée dans un âtre au milieu de la principale pièce à vivre pour pouvoir exploiter la chaleur . 
cela était la disposition la plus courante durant tout le Moyen Âge même dans les foyers aisés où la cuisine était combinée avec la salle de réception . 
vers la fin du Moyen Âge , une cuisine séparée commença à apparaître . 
la première étape fut de déplacer les cheminées vers les murs de la pièce principale puis de construire une aile ou un bâtiment déparé abritant la cuisine . 
cela était basé sur la croyance médicale que plus la consistance des aliments était fine , mieux les nutriments étaient absorbés. 
ainsi , la farine finement moulue était couteuse et les roturiers devaient se contenter d' un pain brun et grossier . 
tandis qu' un paysan devait se contenter du bois récupéré dans les forets alentours , les grandes cuisines des cours devaient gérer la logistique de réaliser au moins deux repas par jour pour plusieurs centaines de personnes . 
dans les climats chauds , cela était réalisé en faisant sécher les produits alimentaires au soleil et dans les climats froids , ils étaient exposés au vent " comme dans un stockfish ou dans des fours , des caves , des greniers et parfois même dans les pièces à vivre . 
les légumes , les oeufs et le poisson étaient souvent mis à marinés dans des jarres avec des liquides acides jus de citron , verjus et vinaigre . 
une autre méthode était de créer une protection autour de la nourriture en la cuisant dans du sucre , du miel ou du gras . 
gale gale gale cuisine professionnelle gale gale gale Avant l' industrialisation , la majorité de la population européenne vivait dans des communautés rurales ou dans des fermes isolées . 
la plupart des habitants des villes ne disposaient généralement pas d' une cuisine ou même d' une cheminée et n' avaient pas les équipements nécessaires pour cuisiner . 
il existait donc de nombreux établissements qui pouvaient vendre des plats chauds tout prêts , une forme primitive de restauration rapide , ou préparer des plats avec les ingrédients apportés par les clients . 
les voyageurs , comme les pèlerins en route vers un lieu de dévotion , pouvaient faire appel à un chef cuisinier professionnel pour ne pas avoir à transporter leurs provisions . 
avant le , le pain était peu consommé par les pauvres , en particulier dans le nord où le blé avait du mal à pousser . 
le blé était commun dans toute l' Europe et était considéré comme la plus nourrissante des céréales mais il était plus prestigieux et dont plus cher . 
l' un des constituants les plus courants d' un repas médiéval , que ce soit lors d' un banquet ou comme casse -croute , était la miche de pain associée avec un liquide comme du vin , de la soupe , un bouillon ou une sauce dans lequel elle était trempée. 
vers la fin du Moyen Âge , les biscuits et en particulier les oublies , mangés comme dessert , étaient devenus des nourritures de prestige et étaient disponibles dans de nombreuses variétés. 
l' importance du pain dans l' alimentation quotidienne faisait que les boulangers jouaient un rôle crucial dans la communauté médiévale . 
les estimations de la consommation de pain réalisées dans plusieurs régions sont similaires , environ par personne et par jour . 
comme le pain était central dans le régime alimentaire médiéval , les escroqueries réalisées par ceux à qui on faisait confiance pour approvisionner la communauté étaient des infractions graves . 
la plupart d' entre -eux étaient consommés chaque jour par les paysans et les ouvriers mais étaient moins prestigieux que la viande . 
les livres de recettes essentiellement destinés à ceux qui avaient les moyens de les acheter ne contenaient que peu de recettes avec des légumes en ingrédient principal . 
le manque de recettes pour la plupart des plats de base avec des légumes , comme les potages , a été interprété non comme le fait qu' ils étaient absents des plats de la noblesse mais plutôt car ils étaient considérés comme trop simples pour nécessiter une recette . 
les fruits étaient populaires et pouvaient être consommés frais ou séchés. 
les fruits courants au sud étaient les citrons , les cédrats , les oranges amères la variété douce ne fut introduite que plusieurs siècles après , les grenades , les coings et bien sur le raisin . 
il était essentiellement issu des vaches mais on pouvait trouver du lait de chèvre ou de brebis . 
le lait frais était rarement consommé par les adultes et était réservé aux enfants , aux personnes âgées et aux malades . 
le fromage était bien plus important pour les catégories plus démunies et il a été avancé qu' il a longtemps été la principale source de protéines animales pour les plus pauvres . 
les animaux de trait qui n' étaient plus capables de travailler étaient abattus mais leur viande était peu appétissante et donc moins estimée. 
presque toutes les parties du cochon étaient consommées dont les oreilles , le museau , la queue , la langue et l' utérus . 
plus au sud , les lapins domestiques étaient communément élevés pour leur viande ou leur fourrure . 
les cygnes et les paons étaient dans une certaine mesure domestiqués mais ils étaient uniquement consommés par l' élite sociale et plus appréciés pour leur beauté en tant que plats extravagants et entremets que pour leur viande . 
comme aujourd'hui , les oies et les canards étaient domestiqués mais ils n' étaient pas aussi populaires que le poulet , l' équivalent aviaire du porc . 
le hareng était l' un des nombreux produits dont le commerce était assuré par la Hanse , une puissante coalition de villes marchandes d' Allemagne du nord . 
le poisson était plus couteux que la viande en particulier pour les populations d' Europe centrale et il était donc réservé à une certaine élite . 
plus au nord il restait la boisson privilégiée de la bourgeoisie et de la noblesse qui pouvaient en acheter mais les paysans et les ouvriers lui préféraient la bière et l' ale . 
l' hydromel a souvent été présentée comme la boisson des Slaves . 
on l' utilisait également lors des mariages et des baptêmes mais en quantités limitées du fait de son prix élevé. 
le lait simple n' était pas consommé par les adultes sauf les pauvres et les malades et était réservé aux enfants et aux personnes âgées essentiellement sous forme de babeurre et de petit-lait . 
les qualités du vin différaient considérablement suivant les vendanges , le type de raisin et plus important le nombre de grappes pressées . 
les moins aisés devaient se contenter du vin rosé ou blanc issus des deuxième ou troisième pressions qui pouvaient être consommés en grandes quantités sans risquer l' ivresse . 
pour les plus pauvres ou les plus pieux , le vinaigre coupé avec de l' eau était souvent le seul choix possible . 
la maturation du vin rouge de grande qualité nécessitait des connaissances spécialisées de même que des équipements couteux . 
non seulement , le vin chaud ou épicé était populaire auprès des riches , mais les médecins le jugeaient également sain . 
ceux qui le pouvaient buvaient du vin d' importation mais il était courant même pour les nobles de boire de la bière ou de l' ale en particulier vers la fin du Moyen Âge . 
cependant la forte influence des cultures arabe et méditerranéenne dans la science médicale en particulier lié à la Reconquista et à l' arrivée de textes arabes signifiait que la bière était largement méprisée. 
la bière était juste une alternative acceptable à laquelle on attribuait des qualités négatives . 
avant la découverte du houblon , le gruit , un mélange de différentes herbes , avait été utilisé. 
le gruit n' avait pas les mêmes propriétés conservatrices que le houblon et le résultat devait être consommé rapidement avant l' inévitable détérioration . 
à partir du Moyen Âge classique , les brasseries des communes naissantes du nord de l' Allemagne commencèrent à assurer la production . 
si la plupart des brasseries étaient des petites entreprises familiales qui employaient moins de dix personnes , la production régulière permettait d' investir dans de meilleures techniques et équipements . 
en Angleterre et dans les Pays-Bas , la consommation annuelle par personne était d' environ et la bière était consommée pendant presque tous les repas , les bières légèrement alcoolisées lors du petit-déjeuner et les plus fortes plus tard dans la journée. 
en mille six cent quatre-vingt-treize , John Locke avança que la seule boisson qu' il considérait appropriée pour les enfants de tous âges était la bière douce même s' il critiquait la pratique apparemment commune de ses concitoyens de donner du vin et des alcools forts à leurs enfants . 
selon les standards modernes , le processus de brassage était relativement inefficace mais était capable de produire des alcools relativement forts si on le voulait . 
gale gale gale spiritueux gale gale gale Les anciens Grecs et Romains connaissaient la technique de la distillation mais elle ne fut pas pratiquée à grande échelle en Europe avant le lorsque les innovations arabes dans le domaine combinées aux alambics refroidis à l' eau furent introduits . 
les érudits du Moyen Âge considéraient que la distillation permettait de produire l' essence des liquides purifiés et le terme D. " aqua vitae " " eau de vie " était employé de façon générique pour tous les distillats . 
toutes ces épices provenaient d' Asie et d' Afrique , ce qui les rendaient extrêmement chères et leur donnait un statut particulièrement prestigieux , le poivre était ainsi entreposé , échangé et donné à la manière de l' or . 
la valeur de ces marchandises était équivalente à celle de l' alimentation d' un virgule cinq millions de personnes pendant un an . 
le curcuma fournissait un substitut jaune et une touche dorée lors des repas qui satisfaisait au gout médiéval de l' ostentation et aux exigences diététiques des théories de Galien , lors du somptueux banquet que le cardinal Riario offrit à la fille du roi de Naples en juin mille quatre cent soixante-treize , le pain était doré. 
peu de plats employaient uniquement un seul type d' épices ou d' herbes mais plutôt une combinaison de plusieurs condiments . 
ces plantes étaient cultivées sous la forme de jardins et étaient des alternatives plus abordables aux épices exotiques . 
la moutarde était particulièrement populaire avec la viande et elle fut décrite par Hildegarde de Bingen mille quatre-vingt-dix-huit mille cent soixante-dix-neuf comme la nourriture du pauvre . 
le sel était omniprésent et indispensable dans la cuisine médiévale . 
la salaison et le séchage étaient les formes de conservation les plus courantes , viande et poisson étant souvent fortement salés. 
de manière générale , plus l' hôte était riche et prestigieux , plus le récipient contenant le sel était élaboré et décoré et plus le prix et la qualité du sel étaient élevées . 
les chefs anglais aimaient également utiliser des pétales de fleurs comme les roses , les violettes et les sureaux . 
comme leurs coreligionnaires musulmans en Espagne , les conquérants arabes de la Sicile introduisirent de nouveaux desserts qui furent ensuite adoptés dans le reste de l' Europe . 
les idées fausses et les erreurs grossières étaient courantes parmi les historiens et sont toujours présentes dans la vision populaire d' un Moyen Âge primitif , attardé et barbare . 
l' usage important des épices était souvent avancé pour soutenir l' idée qu' elles servaient à camoufler le gout de la viande pourrie , une conclusion non soutenue par la réalité historique et les sources contemporaines . 
la viande fraiche était disponible toute l' année pour ceux qui pouvaient se l' acheter . 
les techniques de conservation de l' époque , bien que rudimentaires selon les standards modernes , étaient parfaitement adéquates . 
la méthode courante d' écraser et de broyer les ingrédients en pâtes et les nombreux potages et sauces ont été utilisés comme arguments pour affirmer que la plupart des adultes de la noblesse perdaient leurs dents à un âge précoce et étaient donc forcés de ne manger que des soupes et des viandes moulues . 
peu de cuisiniers de l' époque auraient été capables de lire et les livres se seraient rapidement détériorés. 
les recettes étaient courtes et ne donnaient pas de quantités précises . 
un cuisinier médiéval employé dans une grande résident était probablement capable de planifier et de préparer un repas sans l' aide de recettes ou d' instructions écrites . 
hormis cette production de vaisselle ayant avant tout une utilité esthétique , il existe des ustensiles de cuisine typiquement japonais . 
gale gale liste des communes gale gale CAP Communauté d' agglomération périgourdine , créée en deux mille . 
le département du Calvados est un département français de la région Basse-Normandie . 
le Calvados comptait habitants en deux mille douze , c' est le département le plus peuplé de France . 
pyramide des âges du Calvados plus de soixante-quinze ans sept virgule deux pour cents soixante soixante-quatorze ans treize virgule seize pour cents quarante cinquante-neuf ans vingt-cinq virgule cinquante-deux pour cents vingt trente-neuf ans vingt-huit virgule cinquante-trois pour cents zéro dix-neuf ans vingt-cinq virgule six pour cents . 
Deauville accueille le Festival du cinéma américain et Cabourg celui du Cinéma romantique . 
le Calvados , grâce au port de Ouistreham , est une porte d' entrée sur le continent pour les britanniques . 
gale gale gale les résidences secondaires gale gale gale Selon le recensement général de la population du janvier deux mille huit , dix-huit , quatre pour cents des logements disponibles dans le département étaient des résidences secondaires . 
Michel Boutant P.S. en devient le président . 
le département dispose d' une large façade maritime , tant sur l' océan Atlantique que sur l' estuaire de la Gironde . 
le centre principal est Saint-Pierre-d'Oléron , considéré également comme la capitale géographique de l' île d' Oléron . 
ils ont leur siège à La Rochelle et Saintes . 
le Cher formait autrefois avec le département de l' Indre la province du Berry . 
ses habitants sont appelés les " corréziens " . 
la Creuse est un département français , situé dans la région Limousin . 
il tire son nom de la rivière Creuse . 
les étés sont courts . 
la Côte -d' Or est un département français parmi les quatre que compte la région Bourgogne . 
gale gale Géographie gale gale La Côte -d' Or fait partie de la région Bourgogne . 
une console de jeux vidéo est un appareil permettant de jouer à des jeux vidéo. 
les consoles de jeux vidéo sont progressivement passées de l' état de jouet pour amateur à celui de centre multimédia familial . 
la Game Boy connait le succès parmi les consoles portables . 
dans le domaine des consoles de salon , Sony devient le leader du marché avec la PlayStation . 
la première actrice reconnue est la danseuse classique Tokuko Nagai Takagi , qui apparait dans quatre films produits par la compagnie américaine Thanhouser entre mille neuf cent onze et dix-neuf cent quatorze . 
en mille huit cent quatre-vingt-quinze , le succès des films de Louis Lumière , tous tournés en extérieurs naturels , oblige Edison à déserter la Black Maria . 
son film est prêt à être impressionné. 
les zones non exposées sont rendues translucides après que le fixateur en avait débarrassé le support . 
chaque opération effectuée dans un laboratoire cinématographique coute cher . 
le président avait apporté en février deux mille quatre son soutien au parti uri pour les élections d' avril , ce qui est une infraction au code électoral . 
gale gale gale gale relations entre la Corée du Sud et le Japon gale gale gale gale Après la fin de l' occupation japonaise en mille neuf cent quarante-cinq , la Corée du Sud et le Japon , où réside toujours une minorité coréenne de , n' ont établi de relations diplomatiques qu' en dix-neuf cent soixante-cinq . 
la croissance a chuté de six virgule six pour cents en mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit , puis a fortement récupéré dix virgule huit pour cents en dix-neuf cent quatre-vingt-dix-neuf et neuf virgule deux pour cents en deux mille . 
texte traduit de la première parution allemande en mille huit cent quarante , présenté et annoté par Marika Blondel-Miegrelis Victor Regnault , " premiers éléments de chimie " , , bibliothèque polytechnique , Langlois et Leclercq , Victor Masson , Paris , dix-huit cent cinquante-cinq , cinq cent soixante-douze L. Troost , " traité élémentaire de chimie " , Masson , Paris , dix-huit cent quatre-vingts , , huit cent soixante-seize Louis Hackspill , Jean Besson , André Herold , " traité de Chimie minérale " , Euclide , P.U.F. , Paris , mille neuf cent cinquante-huit gale gale gale Liens externes gale gale gale 
dans le Code de droit canonique de dix-neuf cent quatre-vingt-trois , vingt canons utilisent l' expression Église catholique . 
les grosses pièces de viande étaient coupées en tranches et généralement consommées à la main , entre le pouce et deux doigts . 
les sauces étaient alors épaisses et très assaisonnées , notamment avec de la moutarde très parfumée. 
ce n' est guère avant la fin du Moyen Âge que les tartes à base de pâte brisée se sont développées . 
à l' époque , les ingrédients des repas variaient considérablement selon les saisons et le calendrier liturgique . 
le plus connu des chefs français du Moyen Âge s' appelait Guillaume Tirel , également connu sous le nom de Taillevent . 
le dauphin , devenu roi de France sous le nom de Charles V. , en mille trois cent soixante-quatre , conserve Taillevent au poste de chef cuisinier . 
sa carrière dura soixante-six ans et , après sa mort , il fut enterré en grande pompe entre ses deux épouses . 
sa pierre tombale le représente en armure , tenant un bouclier où sont représentées trois marmites . 
gale gale gale ancien régime gale gale gale Sous l' Ancien Régime , Paris était la plaque tournante de la culture et de l' activité économique françaises . 
les marchés de Paris , tels que ceux des Halles , de la Mégisserie ou de la rue Mouffetard , occupaient une place prépondérante dans la distribution de nourriture . 
parfois , le personnel qui travaillait dans les cuisines royales faisait partie de la hiérarchie de la corporation . 
au cours des , la cuisine française a assimilé de nombreux aliments venus du Nouveau Monde . 
la haute cuisine française trouve sa source au avec un chef nommé La Varenne . 
en mille six cent quatre-vingt-onze , sous le règne de Louis the 14T.H. , le chef François Massialot écrit " le Cuisinier roïal et bourgeois " . 
ce livre contient les menus servis à la cour royale en mille six cent quatre-vingt-dix . 
il y apparait également la première illustration d' une marinade , que ce soit pour une marinade de volaille et de gibier à plumes ou de poissons et de crustacés. 
le fait que ses recettes n' indiquent pas les quantités des ingrédients suggère que Massialot écrit pour des cuisiniers qualifiés. 
lors de l' édition de dix-sept cent douze , l' ouvrage est renommé en " le Nouveau cuisinier royal et bourgeois " et porté à deux volumes . 
le ragout , plat traditionnel français , fait sa première apparition comme plat à part entière dans cette édition , alors qu' auparavant il est considéré comme une garniture . 
Né cinq ans avant le début de la Révolution , Marie-Antoine Carême passe ses jeunes années à travailler dans une pâtisserie . 
la carrière de Carême contribue au raffinement de la cuisine française . 
chacune de ces sauces est réalisée en grande quantité dans sa cuisine car elles servent de base à de multiples produits dérivés. 
les soufflés apparaissent également pour la première fois dans ses écrits . 
son influence commence avec l' apparition des grands hôtels en Europe et en Amérique durant les années mille huit cent quatre-vingts  dix-huit cent quatre-vingt-dix . 
l' hôtel Savoy de César Ritz est l' un des premiers hôtels dans lequel Escoffier travaille , mais son influence se développe surtout lorsqu' il est responsable des cuisines du Carlton , de dix-huit cent quatre-vingt-dix-huit à mille neuf cent vingt et un . 
ainsi , plutôt qu' une seule personne prépare un plat , dorénavant plusieurs cuisiniers préparent les différents composantes du plat . 
par exemple , dans le cas des oeufs au plat Meyerbeer , le système précédant requérait jusqu' à quinze minutes de préparation , alors qu' avec le système de brigade , les oeufs sont préparés par l' entremettier , les rognons sont grillés par le rôtisseur , la sauce aux truffes par le saucier . 
escoffier simplifie également le menu moderne et la structure des repas . 
il publie une série d' articles traitant de cet ordre qui sont finalement publiés dans son " livre des menus " , en mille neuf cent douze . 
ce style de cuisine cherche à créer des accompagnements , sauces dont la fonction est d' ajouter de la saveur au plat , plutôt que de la masquer comme par le passé. 
une autre source de recettes provenait des paysans dont les plats sont traduits dans les standards raffinés de la haute cuisine . 
les ingrédients communs sont ainsi remplacés par des ingrédients couteux rendant les plats moins humbles . 
escoffier inventa lui-même de nombreux nouveaux plats comme la pêche Melba ou les crêpes Suzette . 
escoffier réédita " le Guide Culinaire " quatre fois au cours de sa vie , en indiquant dans la préface de la première édition du livre que , même avec recettes , son livre ne devrait pas être considéré comme un texte exhaustive et que , même s' il l' était au moment de son écriture , il ne sera plus demain , parce que le progrès est en marche chaque jour . 
de nouveaux plats et de nouvelles techniques font ainsi leur apparition . 
cette période est aussi marquée par l' apparition de la Nouvelle cuisine . 
le terme de nouvelle cuisine a été utilisé à plusieurs reprises dans l' histoire de la cuisine française . 
cette description est ainsi observée dans les années dix-sept cent quarante avec la cuisine de Vincent la Chapelle , François Marin et Menon . 
les journalistes culinaires Henri Gault et Christian Millau font cependant revivre ce terme dans les années dix-neuf cent soixante pour décrire la cuisine de Paul Bocuse , Jean et Pierre Troisgros , Michel Guérard , Roger Vergé et Raymond Oliver . 
certains de ces chefs étaient des élèves de Fernand Point à la Pyramide de Vienne qu' ils quittèrent pour ouvrir leurs propres restaurants . 
Gault et Millau découvrent la formule de ce nouveau style de cuisine à travers dix caractéristiques représentatives . 
l' utilisation des ingrédients les plus frais possibles constitue la troisième caractéristique . 
enfin , les chefs sont très inventifs et créent de nouvelles combinaisons . 
traditionnellement , chaque région possède sa propre cuisine . 
les fraises et les melons sont aussi de grande qualité. 
les jeunes légumes sont souvent utilisés dans la cuisine comme la spécialité de la région , les champignons de Paris . 
les pruneaux d' Agen et l' eau -de -vie d' Armagnac sont également originaires de cette région . 
la région de Cahors produit du vin noir , ainsi que des truffes et des champignons de qualité. 
le cantal , produit à partir de lait de vache dans le Cantal . 
les escargots sont nombreux et sont préparés dans un style catalan connu sous le nom de cargolade . 
la Corse offre une grande variété de vins et de liqueurs de fruits comme le Cap Corse , le patrimonio , la cédratine , la bonapartine , la liqueur de myrte , le rappu et l' eau -de -vie de châtaigne . 
les années avant 
il s' agit d' un jour blanc qui n' entre pas dans le décompte de la semaine . 
en ajoutant un jour épagomène à l' année ou deux les années bissextiles , on arrive à obtenir l' égalité trois cent soixante-cinq gale sept cinquante-deux plus un . 
on retrouve la même idée avec les jours complémentaires dans le calendrier républicain de la Révolution française . 
d' autres réformes furent les propositions de calendrier universel et de calendrier fixe . 
son dirigeant de l' époque , le prince Norodom Ranariddh , deviendra alors premier ministre . 
l' anglais est aussi utilisé pour les relations avec , en plus de l' ASEAN . 
gale gale gale colonisation hispanique gale gale gale En mille cinq cent vingt , Fernand de Magellan est le premier explorateur européen à mettre pied sur le territoire de l' actuel Chili après avoir découvert le détroit qui porte actuellement son nom . 
la capitainerie générale du Chili également connue sous le nom de " Reino de Chile " est à l' époque une des colonies les plus australes de l' empire espagnol . 
ce désert comprend des zones moins arides comme la pampa del Tamarugal . 
les deux chaines se touchent pratiquement , éliminant la dépression intermédiaire . 
la Vallée Centrale est la zone la plus peuplée du Chili . 
la dépression intermédiaire devient une vallée fertile que permet le développement agricole . 
la Patagonie s' étend de la latitude quarante et un degrés S. jusqu' à l' extrémité sud du Chili . 
durant la dernière glaciation , ce lieu était couvert par les glaciers qui ont fortement érodé les reliefs . 
à l' est de la Cordillère apparaissent des plaines , comme dans la zone du détroit de Magellan au large de la Terre de feu . 
les régions sont désignées par un chiffre romain et un nom . 
au deuxième trimestre deux mille dix , le P.I.B. du pays a cru de six virgule quatre pour cents . 
pendant l' année deux mille cinq , il a augmenté de treize virgule six pour cents , générant ainsi plus de dollars américains soit un virgule trente-trois pour cent du P.I.B. national . 
dans la zone australe , les principaux lieux touristiques sont l' archipel de Chiloé , la Patagonie , la lagune de San Rafael et ses glaciers ainsi que le parc national de Torres del Paine . 
le premier cycle va de' à' soit de six ans à dix ans . 
le Costa Rica est situé dans la zone intertropicale entre huit et onze degrés de latitude nord . 
le Costa Rica se classe parmi les quatorze nations à avoir placé plus de vingt-trois pour cents de leur territoire sous protection vingt-cinq virgule six pour cents de parc nationaux ou réserves écologiques . 
on trouve de plus grandes espèces et des récifs sur la côte pacifique . 
il a reçu une moitié du prix Nobel de physique de dix-neuf cent trente-six , prédit par Paul Dirac . 
gale gale études gale gale Anderson nait à New York , il est le fils d' immigrants suédois . 
il fait des études d' ingénieur et de physique au Caltech où il obtient son Bachelor en mille neuf cent vingt-sept puis un Doctorat en mille neuf cent trente . 
gale gale Carrière académique gale gale Sous la direction de Robert A. Millikan , il commence des recherches sur les rayons cosmiques au cours desquels il constate des traces inattendues de particules sur ses photographies prises dans une Chambre à brouillard qu' il interprète , à juste titre , comme provenant d' une particule ayant une masse identique à celle de l' électron mais dont la charge électrique est opposée. 
cette découverte , annoncée en mille neuf cent trente-deux puis confirmée par d' autres , valide la prédiction théorique de Paul Dirac sur l' existence du positron . 
c' est également en dix-neuf cent trente-six qu' Anderson et son premier doctorant , Seth Neddermeyer , découvre le muon ou' mu -meson' , comme il fut désigné pendant de nombreuses années , une particule deux cent sept fois plus massive que l' électron . 
Anderson et Neddermeyer pensent tout d' abord avoir découvert le pion , une particule que Hideki Yukawa avait postulé dans sa théorie de l' Interaction forte . 
Carl Anderson fit toute sa carrière au Caltech . 
il est mort le onze janvier mille neuf cent quatre-vingt-onze , son corps repose au cimetière de Forest Lawn sur les collines d' Hollywood à Los Angeles . 
en à peine dix ans , Coxsone Dodd est devenu un géant de la musique locale . 
les vietnamiens élaborent aussi un certain nombre de plats végétariens bouddhistes à base de plantes . 
la chimie organique étudie en particulier leur structure , leurs propriétés , leurs caractéristiques , leur composition , leurs réactions et leur préparation par synthèse ou autres moyens . 
la matière organique ainsi que les composés organiques sont au coeur de ces disciplines . 
il sépara les différents acides qui , en combinaison avec les alcali , produisaient le savon . 
une avancée cruciale pour la chimie organique fut le développement du concept de structure chimique , de manière indépendante et simultanée par Friedrich August Kekule et Archibald Scott Couper en dix-huit cent cinquante-huit . 
l' industrie pharmaceutique débuta pendant la dernière décennie du lorsque la production d' acide acétylsalicylique , plus connu sous le nom d' aspirine , commença en Allemagne par Bayer . 
au même moment , on découvrit que les polymères et les enzymes étaient des molécules organiques de grandes tailles et que le pétrole était d' origine biologique . 
en science , une constante physique est une quantité physique dont la valeur numérique est fixe . 
les uns , comme Piet Mondrian , épousent l' idée de science des couleurs , et n' utilisent plus que rouge , jaune et bleu le rouge primaire de Mondrian est rouge , pas magenta , et son bleu est un outre-mer , pas un cyan . 
en tant que produit du gouvernement des États-Unis , il fait partie du domaine public . 
cependant , la C.I.A. demande à être citée lorsque le Factbook est utilisé. 
Généralement , les informations employées pour la création de la version papier sont celles disponibles au un janvier de chaque année. 
gale gale gale l' édition gouvernementale gale gale gale La première version classifiée du World Factbook fut éditée en août dix-neuf cent soixante-deux et une version déclassifiée fut publiée en juin dix-neuf cent soixante et onze . 
la version électronique reçoit en moyenne six millions de visites mensuelles , et peut aussi être téléchargée. 
cette version est distribuée par le Government Printing Office et le National Technical Information Service . 
dans le passé , le " Factbook " fut également disponible sur C.D. ROM , microfiche , piste magnétique , et disquette . 
cent quatre-vingt-quatorze entités appartiennent à cette catégorie . 
