l' algèbre générale , ou algèbre abstraite , est la branche des mathématiques qui porte principalement sur l' étude des structures algébriques et de leurs relations .

elle maintient son activité dans les deux Irlandes État libre d' Irlande , indépendant , et Irlande du Nord , britannique , mais concentre son action sur les intérêts britanniques , surtout en Irlande du Nord .

il a formé toute une génération de linguistes français , parmi lesquels Émile Benveniste , Marcel Cohen , Georges Dumézil , André Martinet , Aurélien Sauvageot , Lucien Tesnière , Joseph Vendryes , ainsi que le japonisant Charles Haguenauer .

en conséquence , Meillet présente Parry à Matija Murko , savant originaire de Slovénie qui avait longuement écrit sur la tradition héroïque épique dans les Balkans , surtout en Bosnie-Herzégovine .

" aperçu d' une histoire de la langue grecque " , mille neuf cent treize .

" les origines indo-européennes des mètres grecs " , mille neuf cent vingt-trois .

toutes les bases d' un même espace vectoriel ont le même cardinal .

l' Argentine est une république présidentielle multipartite , où le président est à la fois chef de l' État et chef du gouvernement .

gale gale étymologie gale gale " " signifie en vieil allemand le royaume de l' Est .

gale gale histoire gale gale gale gale gale Antiquité et Haut-Moyen Âge gale gale gale Durant l' Antiquité , l' Autriche est peuplée par les Celtes civilisation de Hallstatt .
