L'algèbre générale, ou algèbre abstraite, est la branche des mathématiques qui porte principalement sur l'étude des structures algébriques et de leurs relations.

Elle maintient son activité dans les deux Irlandes (État libre d'Irlande, indépendant, et Irlande du Nord, britannique), mais concentre son action sur les intérêts britanniques, surtout en Irlande du Nord.

Il a formé toute une génération de linguistes français, parmi lesquels Émile Benveniste, Marcel Cohen, Georges Dumézil, André Martinet, Aurélien Sauvageot, Lucien Tesnière, Joseph Vendryes, ainsi que le japonisant Charles Haguenauer.

En conséquence, Meillet présente Parry à Matija Murko, savant originaire de Slovénie qui avait longuement écrit sur la tradition héroïque épique dans les Balkans, surtout en Bosnie-Herzégovine.

* "Aperçu d'une histoire de la langue grecque", 1913.

* "Les origines indo-européennes des mètres grecs", 1923.

* Toutes les bases d'un même espace vectoriel ont le même cardinal.

L'Argentine est une république présidentielle multipartite, où le président est à la fois chef de l'État et chef du gouvernement.

== Étymologie =="" signifie en vieil allemand « le royaume de l’Est ».

== Histoire ===== Antiquité et Haut-Moyen Âge ===Durant l'Antiquité, l'Autriche est peuplée par les Celtes (civilisation de Hallstatt).

