L'algèbre générale, ou algèbre abstraite, est la branche des mathématiques qui porte principalement sur l'étude des structures algébriques et de leurs relations.
Elle maintient son activité dans les deux Irlandes (État libre d'Irlande, indépendant, et Irlande du Nord, britannique), mais concentre son action sur les intérêts britanniques, surtout en Irlande du Nord.
Il a formé toute une génération de linguistes français, parmi lesquels Émile Benveniste, Marcel Cohen, Georges Dumézil, André Martinet, Aurélien Sauvageot, Lucien Tesnière, Joseph Vendryes, ainsi que le japonisant Charles Haguenauer.
En conséquence, Meillet présente Parry à Matija Murko, savant originaire de Slovénie qui avait longuement écrit sur la tradition héroïque épique dans les Balkans, surtout en Bosnie-Herzégovine.
* "Aperçu d'une histoire de la langue grecque", 1913.
* "Les origines indo-européennes des mètres grecs", 1923.
* Toutes les bases d'un même espace vectoriel ont le même cardinal.
L'Argentine est une république présidentielle multipartite, où le président est à la fois chef de l'État et chef du gouvernement.
== Étymologie =="" signifie en vieil allemand « le royaume de l’Est ».
== Histoire ===== Antiquité et Haut-Moyen Âge ===Durant l'Antiquité, l'Autriche est peuplée par les Celtes (civilisation de Hallstatt).
On peut distinguer :* des "algorithmes universels" qui s'appliquent à toutes données numériques : par exemple les algorithmes liées au chiffrement, ou qui permettent de les mémoriser ou de les transmettre.
Sur cet ensemble on peut définir deux lois (ou opérations ou foncteurs), les lois ET et OU et une transformation appelée complémentaire, inversion ou contraire.
Aka est un mot ou un acronyme qui peut désigner :* "a.k.a.
Louis XVIII ne reprit la construction qu'en 1824 avec les architectes Louis-Robert Goust puis Huyot et sous la direction de Héricart de Thury.
Source : "Arsène Lupin, gentleman-cambrioleur " (Herlock Sholmès arrive trop tard).
== Présentation ==Ada est un langage de programmation conçu par l’équipe de CII-Honeywell Bull dirigée par Jean Ichbiah en réponse à un cahier des charges établi par le département de la Défense des États-Unis (DoD).
La région d'Auvergne (prononciation : /o.vɛʁɲ/) est l'une des 22 régions françaises de la France métropolitaine.
Le territoire régional correspond approximativement aux anciennes provinces de l'Auvergne, du Bourbonnais et du Velay.
Son père, Celtillos, avait été élu à cette fonction avant lui et il avait été exécuté par ses compagnons pour avoir voulu la rendre héréditaire.
l'alliance de toutes les tribus celtes autour de lui, en obtenant des "otages" (fils ou filles de rois) de chaque tribu, garants de leur fidélité et de leur alliance.
La victoire romaine à Alésia (Alise-Sainte-Reine) en Bourgogne, à la suite de la construction de pièges et fortifications sur plusieurs centaines de mètres par les légionnaires romains, conduira à l'emprisonnement de Vercingétorix à Rome et à la création de la ville d'Augustonemetum (ancêtre de Clermont-Ferrand), probablement sur l'un des sites arvernes existants.
On y a retrouvé récemment le pied de d'une statue monumentale de 4, représentant probablement un dieu ou empereur romain.
Au , Sidoine Apollinaire, noble arverne et premier évêque de Clermont, fournit un témoignage sur l'Auvergne de la fin de l'Antiquité.
=== L'Auvergne féodale ===Au , l'Auvergne est disputée entre Francs et Aquitains.
Conquise par les Carolingiens, elle est intégrée un temps au royaume d'Aquitaine, sauf un alleu formant le comté d'Aurillac qui est donné au père de Géraud d'Aurillac et qui ne relèvera plus du comté d'Auvergne, mais directement du roi.
Sous les Carolingiens, l'Auvergne comporte cinq comtés secondaires avec une viguerie particulière (Clermont, Turluron, Brioude, Tallende, Carlat ("comitatus Cartladensis")).
L'autre partie du Cantal constitue le domaine direct de l'Abbaye d'Aurillac, dont une partie a été inféodée aux vicomtes de Millau et forme le Carladès.
L'évêque de Clermont soustrait sa ville à l'autorité des comtes qui favorisent du coup le développement de Montferrand toute proche.
Plus tard, une usurpation du pouvoir comtal aboutit à la création par le comte légitime dépossédé d’un Dauphiné d’Auvergne indépendant du comté.
Tôt cependant, le pouvoir royal intervient dans la région.
=== Temps modernes ===Un siècle après la guerre de Cent Ans, l'Auvergne plonge dans les guerres de religion.
Le capitaine Merle en particulier, solidement implanté dans le Gévaudan voisin, rançonne Issoire mais échoue devant Saint-Flour.
C'est ainsi que la ville d'Aurillac est prise, et son abbaye entièrement détruite.
En son temps, Philippe Auguste n’avait pu complètement soumettre la région : le comte s’était maintenu à Vic-le-Comte.
La reine de France Catherine de Médicis, hérite par sa mère du dernier réduit du comté, ce qui permet l’intégration au domaine royal de ce dernier fief féodal en plein cœur de l’Auvergne.
En 1665, Louis XIV instaure temporairement à Clermont et au Puy une cour criminelle d'exception, les Grands jours d'Auvergne, afin de faire droit à de nombreuses plaintes de personnes du peuple victimes des violences et des exactions de certains fonctionnaires ou membres de la noblesse d'Auvergne.
Pendant la Seconde Guerre mondiale, Vichy fut le siège du gouvernement de l'État français.
== Économie ==Malgré son faible marché local, la région d'Auvergne a développé de nombreux champions nationaux et internationaux, tels que Michelin, Limagrain (semences), Aubert et Duval, le groupe Centre-France-La Montagne (presse quotidienne régionale), l'eau minérale Volvic (groupe Danone) et de nombreuses PME dynamiques autour des deux universités et des grandes écoles (ingénieurs, médecins et école de commerce) de sa capitale, Clermont-Ferrand.
La plupart de ces champions exportent plus de 75 % de leur production dans le monde entier.
=== Industrie ===L'Auvergne est une région relativement industrielle, puisque la part de l'industrie dans la population active y représente 22 % ( emplois) contre 18 % pour la moyenne nationale.
Ce gentilé est formé sur le nom celte de la rivière Aisne : "Axona".
Selon le recensement de 2003, la surface boisée du département est de hectares, soit 16,6 % pour une moyenne métropolitaine de 27,4 %.
Cours d'eau : l'Escaut (qui prend sa source près de Le Catelet), l'Aisne, la Marne, l'Ourcq, la Vesle, la Somme qui prend naissance à Fonsomme, l'Oise, la Serre.
Dans le sud du département, on trouve le Surmelin, la Verdonnelle et la Dhuys (cette rivière est canalisée dans l'Aqueduc de la Dhuis de pour alimenter en eau potable Paris depuis le octobre 1865, ainsi que le parc de loisirs de Marne-la-Vallée plus récemment).
Le département est traversé par trois lignes de chemin de fer au départ de Paris, les deux premières de la gare du Nord et la dernière de la gare de l'Est :* la ligne de Paris à Maubeuge, qui dessert notamment les villes de Chauny, Tergnier et Saint-Quentin ;* la ligne de Paris à Laon, qui dessert notamment les villes de Soissons, d'Anizy-le-Château et de Laon (préfecture) ;* la ligne de Paris à Strasbourg, qui dessert notamment la ville de Château-Thierry.
Il fut constitué de territoires issus de la Champagne (Brie, Omois), de l'Île-de-France (Laonnois, Soissonnais, Noyonnais, Valois) et de la Picardie (Thiérache, Vermandois).
== Politique ==Mélange de zones rurales et de villes ouvrières, lieu de résidence pour certaines familles travaillant à Paris ou en Île-de-France, l'Aisne est depuis de longues années un département plutôt orienté vers la gauche, avec un Conseil général à majorité de gauche depuis 1998, ainsi que la majorité des sièges de députés représentant le département à l'Assemblée nationale.
Les petites cités du nord du département comme Guise, Hirson ou Vervins et la ville cheminote de Tergnier sont des points d'implantation des partis de gauche.
== Administration ==L'Aisne est divisé en 5 arrondissements qui sont subdivisés en 42 cantons.
Le département compte 816 communes et 5 circonscriptions législatives.
Les villages sont très nombreux et plutôt petits.
L'Aisne a perdu un peu de sa population dans la seconde moitié du , en raison de l'exode rural, pourtant limité par le développement industriel du nord du département (Saint-Quentinois, Chaunois, Thiérache).
Très affecté par la Première Guerre mondiale, le département a vu sa population augmenter légèrement pour retrouver à peu près son niveau de 1900.
Depuis une trentaine d'années, le déclin industriel a entraîné une stagnation de la population ( habitants en 1968, en 1999).
Seul le sud-ouest du département, proche de l'agglomération parisienne, connaît encore la croissance démographique.
On trouve également des spécialités typiquement picardes, comme la « ficelle », sorte de crêpe roulée additionnée de fromage fondu, béchamel, jambon et champignons.
Le foie gras est un produit développé en Thiérache, il est de qualité.
* La culture de fruits rouges (fraises) commence à s'y développer.
* Le cidre de Thiérache et son eau-de-vie, la fabrication de la bière (surtout artisanale) donnent au département de l'Aisne une réelle identité.
En 2007, une grande infrastructure d'hébergement touristique, Center Parcs, s'est implanté sur le lac de l'Ailette, à deux pas de nombreux points touristiques comme la cathédrale de Laon, le chemin des Dames et le château de Coucy.
=== Les résidences secondaires ===En 2008, le département comptait 4,1 % de résidences secondaires.
Ce tableau indique les principales communes de l'Aisne dont les résidences secondaires et occasionnelles dépassent 10 % des logements totaux.
L'Allier ( ) est un département français (situé dans la région d'Auvergne) dont la préfecture est Moulins.
L'Insee et la Poste lui attribuent le code 03.
== Géographie ==Le département de l'Allier est formé de la presque totalité de l'ancien Bourbonnais.
Il fait partie de la région Auvergne et est limitrophe des départements du Cher, de la Nièvre, de Saône-et-Loire, de la Loire, du Puy-de-Dôme et de la Creuse.
=== Relief ===Le bocage bourbonnais couvre la plus grande partie ouest (englobant la forêt de Tronçais) et centrale du département, suivi de la Sologne bourbonnaise pour la partie est nord-est, la Montagne bourbonnaise (proche de Vichy), qui est le toit du Bourbonnais avec le Montoncel (culminant à ), enfin le sud de la province, la Limagne bourbonnaise, qui s’étend de Varennes à Gannat, et en est le grenier.
;Le Bocage bourbonnais: Au nord, et ne dépassant guère les d'altitude, le bocage bourbonnais occupe un bon tiers du département, avec deux déclinaisons, centre et ouest (pour la partie comprise entre le Val de Cher et les limites occidentales du territoire).
Le bocage est notamment remarquable pour sa richesse en forêts et bois, dont la célèbre forêt de Tronçais mais aussi les forêts de Moladier, Bagnolet, Civrais, Soulongis, Grosbois, Dreuille, Lespinasse ou la Suave.
;La Sologne bourbonnaise: À l'est, reliant le Val d’Allier et les frontières avec la Nièvre et la Saône-et-Loire, la Sologne Bourbonnaise présente un bel équilibre entre prairies, cultures, bois et étangs, ce compromis entre agriculture et espaces semi-sauvages constituant un écrin très favorable à la faune et à la flore.
;La Montagne bourbonnaise: Dans son prolongement au sud, la Montagne Bourbonnaise prend naissance dès le Puy Saint-Ambroise (), près de Saint-Léon, pour ensuite s’affirmer sur tout le massif de l’Assise et des Bois Noirs, à la limite du Puy-de-Dôme et de la Loire, jalonnée par le Puy de Montoncel (), point culminant de l’Allier.
;La Limagne bourbonnaise: Communément rassemblées sous la dénomination de Val d’Allier, la Limagne et la Forterre s’étendent de part et d’autre de la rivière, entre Vichy et Saint-Pourçain, avec une qualité essentielle, la fertilité.
La première citée, entre Sioule et Allier, s'inscrit dans le triangle Gannat/Escurolles/Saint-Pourçain, tandis que la Forterre couvre le canton de Varennes-sur-Allier, avec une pointe jusqu’à Jaligny.
=== Hydrographie ===Cours d'eau : à l'ouest le Cher, en son centre l'Allier et son affluent la Sioule, à l'est la Loire et son affluent la Besbre.
Largement ouvert aux influences atlantiques le département bénéficie d’un climat doux et humide, dominé par les vents d’ouest, ce qui contribue un peu plus à le démarquer de ses cousins auvergnats.
=== Démographie ===Au janvier 1997, la population de l'Allier était estimée à habitants ce qui représente une densité moyenne de 50 /km².
De nombreuses régions ont une densité inférieure à 20 /km².
Au janvier 2009, la population légale est de habitants.
L'Allier compte trois villes importantes, Montluçon, Vichy et Moulins par ordre de taille.
Le reste du département comprend quelques petites villes et bourgs dispersés, principalement le long des rivières.
Jusque vers la fin du pourtant, la population augmenta grâce au développement de ses villes (industries à Montluçon et à Moulins, thermalisme à Vichy) qui compensa l'exode rural.
Après les pertes de la Première Guerre mondiale, la population se stabilisa, puis réaugmenta un peu dans les années 1960.
Depuis, en raison de la poursuite de l'exode rural et surtout du déclin des industries anciennes, la population a diminué et vieilli régulièrement, passant de habitants en 1968 à en 2006.
Jean-Luc Marx, préfet du Lot, a été nommé le juin 2011 préfet de l'Allier, en remplacement de Pierre Monzani, nommé le 25 mai préfet de Seine-et-Marne.
Pierre Monzani était préfet de l'Allier depuis le 14 janvier 2009.
Né le 12 mai 1958 à Villerupt (Meurthe-et-Moselle), Pierre Monzani est titulaire d'une agrégation d'histoire et d'un DEA d'histoire et civilisation.
Ancien élève de l’École Normale Supérieure (Saint-Cloud) et de l’ENA, il avait été depuis août 2006 directeur de l’INHES (Institut National des Hautes Études de Sécurité).
Les élections législatives de 2007 avaient envoyé à l'Assemblée trois socialistes (Bernard Lesterlin à Montluçon, Jean Mallot à Saint-Pourçain et Guy Chambefort à Moulins) et un PRG (Gérard Charasse à Vichy).
L'URB (Union Républicaine pour le Bourbonnais, droite) avait dirigé le département entre 2001 et 2008, les dernières années d'une seule voix d'avance.
Désormais, la coalition de gauche est aux manettes, avec également un avantage d'une seule voix (10 PC, 6 PS, 2 PRG, 18 sièges au total), face à 17 conseillers généraux de l'URB.
La petite ville de Commentry a ainsi la particularité d'avoir été la première ville de France et du monde à élire, en 1882, un maire socialiste : Christophe Thivrier.
Une autre figure locale, Pierre Brizon, député en 1910, est typiquement le député des métayers.
Plus anciennement, on peut relever que Ledru-Rollin y fait un très bon score en 1848 (14 %), ainsi que les candidats démocrates et socialistes l’année suivante (44 % des voix, contre 35 % en France).
De même, la résistance au coup d’État du 2 décembre 1851 est importante, après une tentative de soutien à l’insurrection de juin 1849.
Après des scores voisins de 15 % des inscrits de 1893 à 1906, les socialistes montent à 31 % des inscrits (42 % des exprimés) en 1910, score maintenu en 1914L'Allier est encore aujourd'hui une des terres du communisme rural (encore 14,66 % aux régionales de 2004, soit le meilleur score du parti derrière la Somme), dans une cohabitation parfois difficile avec le parti socialiste.
Celui-ci, qui se répand seulement au siècle, n’est pas contrebalancé par la vente des biens nationaux à la Révolution.
Au , les grandes propriétés (100 ha et plus) occupent environ la moitié des terres, et même plus de 70 % dans le nord du département.
Dans le sud, la petite propriété domine.
Le métayage se maintient comme forme de mise en valeur des terres, puisqu’il concerne encore 40 % des terres en 1892 (7 % en France).
Les conditions défavorables faites aux métayers favorisent la création de syndicats ruraux, entre 1904 et 1911 (troisième département en France, après l’Hérault et les Landes).
Cette nature préservée abrite également une multitude de châteaux (plus de 500), d'églises romanes et de belles demeures, hérités pour beaucoup du temps des Bourbons.
==== Résidences secondaires ====En 2008 le département comptait 7,5 % de résidences secondaires.
Ce tableau indique les principales communes de l’Allier dont les résidences secondaires et occasionnelles dépassent 10 % des logements totaux.
Le département a attiré de nombreux étrangers, Britanniques, Belges, Suisses et Néerlandais.
On retrouve ainsi de nombreuses communes devenues « européennes », comme Pouzy-Mésangy qui accueille aujourd’hui des résidents Britanniques et Suisses.
Certains considèrent les parlers du croissant comme un dialecte occitan à part entière et utilisent le terme de marchois.
Les Alpes-de-Haute-Provence ( ) sont un département français de la région Provence-Alpes-Côte d'Azur.
== Gentilé ==Ses habitants se nomment les "Bas-Alpins" ("Bas-Alpines" au féminin), en référence au nom de Basses-Alpes que portait le département jusqu'au 13 avril 1970.
== Géographie ==Limitrophe de l'Italie, le département des Alpes-de-Haute-Provence est entouré par les départements des Alpes-Maritimes, du Var, de Vaucluse, de la Drôme et des Hautes-Alpes.
Il peut être divisé en trois zones en fonction du relief, du climat, du peuplement et de l'économie :* les plateaux, collines et vallées de Haute-Provence, qui regroupent un tiers de la surface mais deux tiers de la population, la quasi-totalité de l'activité économique en dehors du tourisme de montagne et les villes les plus importantes du département.
La vallée de la Durance, artère du département, coupe cette zone en deux moitiés ;* les Préalpes, zone de montagne intermédiaire aux vallées encaissées et aux villages très enclavés ;* les Grandes Alpes, qui regroupent là les vallées de l'Ubaye, de la Blanche et du haut Verdon (en amont de Colmars-les-Alpes), où l'économie s'est reconstruite autour du tourisme de montagne (stations de ski).
Dans cette partie du département se trouve une des routes les plus élevées d'Europe : la route départementale D64 atteint l'altitude de au-dessus du col de la Bonette () et relie le pays de Barcelonnette à la Tinée et à la Vésubie.
Le relief compartimente la région : les vallées encaissées sont difficiles d'accès, divisant le pays en autant de terroirs ne communiquant que très peu avec l’extérieur.
En 1877, 55 communes n’avaient pour seul accès que des sentiers ou des chemins muletiers.
L'aléa sismique est modéré (zone 3) à moyen (zone 4), différentes failles comme celle de la Durance étant situées dans le département.
Les villes de plus de habitants sont Manosque, Digne-les-Bains, Sisteron et Château-Arnoux-Saint-Auban.
=== Hydrologie ===La rivière principale est la Durance, qui circule à l'ouest du département.
C'est dans cette vallée qu'on trouve les axes de circulation les plus importants (autoroute A51, voie ferrée, nationale).
La quasi-totalité du département est dans le bassin versant de la Durance, à l'exception de l'extrême sud-est (cantons d'Annot et Entrevaux) draîné par le Var.
Ses principaux affluents dans le département sont l'Ubaye, la Bléone, l'Asse et le Verdon pour la rive gauche, le Buëch, le Jabron et le Largue pour la rive droite.
La Durance et ses affluents ont un caractère torrentiel, avec une transition entre le régime nival des plus hautes vallées et le régime pluvial méditerranéen en moyenne montagne et plus bas.
Les étiages estivaux sont sévères et les crues violentes surviennent lorsque de fortes précipitations s'abattent, souvent en automne.
Entre les deux, les deux influences se mélangent dans la zone des Préalpes.
=== Un peuplement peu dense et très inégal ===Le département des Alpes-de-Haute-Provence est l'un des moins densément peuplés de France, à peine plus de 20 habitants par km².
La population se concentre essentiellement dans les vallées de la Durance, de la Bléone (jusqu'à Digne) et sur les plateaux proches.
Le reste du département est très peu peuplé (moins de 10 habitants au km² sur la majeure partie du territoire).
La moitié des communes a moins de 200 habitants, 17 communes en ont moins de 50, et de nombreux hameaux ont été abandonnés.
Les villes sont petites : seules Digne-les-Bains et Manosque approchent ou dépassent les habitants.
Les arrondissements de Barcelonnette et de Castellane sont les deux arrondissements les moins peuplés de France, et les seuls de France avec moins de habitants.
La ville de Castellane est également la plus petite sous-préfecture de France.
Parmi les 30 cantons du département, 11 ont une population résidente inférieure à habitants et 6 autres une population comprise entre et habitants.
Seuls cinq cantons comptent une population supérieure à habitants : Digne Ouest, Forcalquier, Manosque Nord, Manosque Sud Ouest et Volonne.
Le département des Basses-Alpes est occupé par l’Italie fasciste de novembre 1942 à septembre 1943.
Le 13 avril 1970, son nom est changé en « Alpes-de-Haute-Provence ».
Voici un extrait peu flatteur de l'article "Basse Alpes" de l'Atlas Larousse publié au début du siècle dernier : ""Semées de rochers blanchâtres sortant, comme des ossements, d’un mince sol végétal où languissent des buissons, quelques fleurs de montagne et des arbres rabougris…, ces montagnes forment presque partout un effrayant désert qui n’aura bientôt plus d’habitants : c’est le Sahara sans le soleil de l’Afrique, avec les neiges de la Sibérie.
"" (P. Joanne).
Manosque doit à sa situation dans cette région privilégiée d’être de beaucoup la seconde ville du département (avec 5500 habitants).
On trouve près de Manosque des mines de lignite et de gypse.
Mais, malgré un commerce assez actif d’huiles, de vins et de soies grèges, ce département est aussi l’un des moins peuplés.
" (Atlas Larousse Illustré, Imprimerie Larousse, Paris, vers 1900).
On peut évoquer les solides traditions républicaines, comme le nombre de sociétés populaires pendant la Révolution française, ou la résistance au coup d’État de Napoléon III en 1851.
L’installation de la grande usine chimique de Saint-Auban a aussi eu un effet favorable sur le vote à gauche (cf.
Exceptions dans le département : les secteurs alpins, de Barcelonnette et de la haute vallée du Verdon, territoires d'émigration mais aussi lieu de garnison des chasseurs alpins pour le premier.
Ces secteurs, profondément catholiques, ont longtemps opté pour des élus conservateurs dont l'un des plus connus est l'ancien ministre de la République, Paul Reynaud.
Haut-lieu de la Résistance durant la Seconde Guerre mondiale, à la Libération, le département a marqué profondément son ancrage à gauche qui n'a pas vraiment été mis en question depuis.
Une évolution, peut être temporaire, a toutefois été constatée en 2007, puisque, pour la première fois dans l'histoire politique locale, un député de droite élu lors du précédent scrutin (en 2002) a été réélu à l'Assemblée nationale.
L'autre siège est occupé par le président du conseil général, Jean-Louis Bianco, ancien ministre de François Mitterrand.
Au Sénat, le département est représenté par Claude Domeizel, ancien maire socialiste de Volx.
François Mitterrand a obtenu la majorité des suffrages des habitants du département en 1974, comme en 1981 et 1988, dépassant dans les deux derniers cas la barre des 53 % des voix.
En 1995, Jacques Chirac est parvenu en tête au second tour de l'élection présidentielle avec un score légèrement supérieur à 52 %, quoique inférieur à son score national.
En 2002, c'est Jean Marie Le Pen qui est arrivé en tête au premier tour.
Enfin, en 2007, c'est Nicolas Sarkozy qui est parvenu en tête au premier tour, avec près de 30 % des voix et 53,2 % au second tour.
Sur les référendums européens, le département a voté Non lors de la consultation sur le Traité de Maastricht à 51,6 % (majorité de voix) et Non lors de la consultation sur le Traité constitutionnel européen à 60,3 % (majorité de voix).
Toutefois, des évolutions sensibles de la situation sociologique du département sont à attendre de l'implantation prochaine, au débouché de la vallée de la Durance du projet ITER.
=== Secteur primaire ===Dans les Alpes-de-Haute-Provence, l’agriculture a eu une place très importante dans l'économie, mais la monoculture vivrière a laissé place à une agriculture beaucoup plus spécialisée orientée autour des fruits, légumes, des céréales et de produits à haute valeur ajoutée (miel, parfums et huiles essentielles, cosmétiques, olives, viticulture).
Les espèces cultivées sont tempérées, surtout en altitude, et méditerranéennes, surtout à basse altitude.
La production est d'une grande variété.
Il s'agit de l'élevage de brebis et de chèvres, notamment pour la production du lait utilisé pour la fabrication du fromage AOC Banon.
Le département compte fin 2004, 937 établissements du secteur secondaire dont 17 dépassent cinquante salariés.
C'est notamment le cas de l'historique usine de Saint-Auban (usine Arkema, anciennement Elf-Atochem), l'usine Sanofi de Sisteron (au nord de la ville) et Manosque (usine de l'Occitane).
Quelques fabriques plus spécialisées (huile d'olive, parfums, vins) produisent des produits à haute valeur ajoutée.
Fin 2006, selon les données ASSEDIC, l'industrie employait dans le département salariés, soit un peu plus de 14 % des effectifs salariés du secteur privé.
Le secteur de la chimie comprend les segments de la pharmacie (usine Sanofi, citée plus haut, avec plus de 650 salariés), de la chimie de base (usine Arkema, avec plus de 500 salariés) et la cosmétique avec plus de 450 personnes.
Fin 2006, ce secteur emploie plus de salariés, dont près de dans le secteur des travaux publics, particulièrement porté par la réalisation de grandes infrastructures (autoroute A 51 entre autres).
Environ 120 exploitations agricoles proposent une activité touristique (hébergement, restauration ou loisirs) dont 70 labellisées.
Ce nombre de salariés représente près de 22 % des effectifs salariés du secteur privé.
Près de salariés du secteur sont employés dans ces établissements.
Ainsi, dans le canton de Volonne, où se situe l'usine de Saint-Auban, la réduction des emplois industriels (160 emplois perdus sur le site Arkema) est en partie compensée par l'accroissement de l'emploi intérimaire (100 emplois complémentaires).
Dans le champ des activités sanitaires et sociales, création importante d'emplois aussi avec 760 emplois de plus, portant à 13 % la part des salariés du secteur au regard du total de l'emploi privé.
Radios locales :* Alpes 1 (basée à Gap (Hautes-Alpes)), émet sur les régions de Digne-les-Bains, Sisteron, Barcelonnette et d'Allos ;* Durance FM (basée à Reillanne), émet sur les régions de Manosque, Digne-les-Bains et de Sisteron ;* Fréquence Mistral (basée à Manosque), émet sur les régions de Manosque, Digne-les-Bains, Sisteron et de Castellane ;* Grimaldi FM (basée à Puget-Théniers (Alpes-Martimes)), émet sur les cantons d’Annot et d’Entrevaux ;* Là la radio (basée à Gap (Hautes-Alpes)), émet sur les régions d'Allos, Barcelonnette et de Colmars-les-Alpes ;* Radio Oxygène (basée à Fréjus (Var)), émet sur les régions de Barcelonnette et du Val d'Allos ;* Radio Star (basée à Marseille (Bouches-du-Rhône)), émet sur les régions de Manosque, Digne-les-Bains et de Sisteron ;* Radio Verdon (basée à Saint-Julien-le-Montagnier (Var)), émet sur les régions de Manosque et de Castellane ;* Radio Zinzine (basée à Limans), financée par la coopérative Longo Maï, émet sur les régions de Manosque, Digne-les-Bains, Sisteron et de Forcalquier.
Télévision locale :* Télé Locale Provence (TLP) était accessible sur la TNT chaîne 30 sur la région de Manosque et Val de Durance, par satellite sur le bouquet FRANSAT, par Internet ADSL Orange, SFR/Neuf, Numéricable sur Avignon et sa région.
Il recense plus de 200 évènements culturels sur le département par semaine.
Ces contraintes naturelles rendent l'accès à certaines parties du département assez difficile, surtout en hiver, et principalement les communes des arrondissements de Barcelonnette et de Castellane.
Elles sont de ce fait assez isolées du reste du département et de la région.
La route nationale 85 entre Digne-les-Bains et Castellane traverse plusieurs clues dont celle de Taulanne, extrêmement étroite.
Gère le jardin des Papillons (insectes en liberté) à Digne-les-Bains.
== Films et téléfilms tournés dans le département ==* 1925 : "Les Misérables" de Henri Fescourt avec Gabriel Gabrio* 1934 : "Les Misérables" de Raymond Bernard avec Harry Baur* 1953 : "La Route Napoléon" de Jean Delannoy avec Pierre Fresnay* 1958 : "L'Eau vive" de François Villiers avec Pascale Audret* 1960 : "Crésus" de Jean Giono avec Fernandel* 1970 : "La Maison des bories" de Jacques Doniol-Valcroze avec Marie Dubois, Maurice Garrel, Mathieu Carrière, Marie-Véronique Maurin* 1973 : "L'Affaire Dominici" de Claude Bernard-Aubert avec Jean Gabin, Victor Lanoux, Gérard Darrieu* 1981 : "Les Babas-cool" de François Leterrier avec Christian Clavier, Marie-Anne Chazel, Anémone* 1986 : "Jean de Florette" de Claude Berri avec Daniel Auteuil, Gérard Depardieu, Yves Montand* 1988 : "La Maison assassinée" de Georges Lautner avec Patrick Bruel* 1989 : "Après la guerre" de Jean-Loup Hubert avec Richard Bohringer* 1995 : "Le Hussard sur le toit" de Jean-Paul Rappeneau avec Juliette Binoche, Olivier Martinez, François Cluzet* 2003 : "L'Affaire Dominici" de Pierre Boutron avec Michel Serrault, Michel Blanc* 2006 : "Les Courriers de la mort" de Philomène Esposito avec Victor Lanoux* 2007 : "C'est mieux la vie quand on est grand" de Luc Béraud avec Daniel Russo* 2010 : "Le Sang des Atrides" de Bruno Gantillon avec Victor Lanoux* 2011 : "Le Tombeau d'Hélios" de Bruno Gantillon avec Victor Lanoux; Féodor Atkine* 2012 : "Le Secret des andrônes" de Bruno Gantillon avec Victor LanouxARTISTES : bibliographie.
Texte intégral en ligne.
* "La Peste de 1720 dans les Basses-Alpes", par l'abbé Maurel (1908).
Texte intégral en ligne.
Le département des Alpes-Maritimes ( ) est un département français de la région Provence-Alpes-Côte d'Azur.
== Géographie ==Le département des Alpes-Maritimes est entouré par les départements du Var au sud-ouest et des Alpes-de-Haute-Provence au nord-ouest ainsi que par l'Italie à l'est et la mer Méditerranée au sud.
Sa topographie est très contrastée.
La partie côtière, urbanisée et densément peuplée (hachurée en rouge sur la carte), regroupe toutes les villes dans une conurbation quasi continue de Cannes à Menton, tandis que la partie montagneuse (en vert pâle), plus étendue mais faiblement peuplée, est entièrement rurale exception faite des trois grandes stations de Valberg née en 1936, Auron en 1937 et Isola 2000 en 1971.
Le sommet culminant du département - situé sur la frontière franco-italienne - est la cime du Gélas () qui domine, plus à l'est, la vallée des Merveilles.
En effet, le mont Argentera est certes plus élevé avec d'altitude mais il est situé en territoire italien.
Le mont Mounier () domine au sud le vaste dôme de Barrot formé d'une masse de plus de d'épaisseur de pélites rouges profondément échancrées par les gorges de Daluis et du Cians.
À partir de l'ouest, c'est d'abord, sur la route des grandes Alpes, le col de la Cayolle () aux sources du Var (fleuve) sur la commune d'Entraunes.
Puis le col de la Bonette, plus haut col d'Europe avec ses permettant de relier la vallée de la Tinée à celle de l'Ubaye.
Et enfin, à son extrémité orientale, le col de Tende () qui assure la liaison avec Coni (ou Cuneo) en Italie.
La seule région des Alpes niçoises a un taux de boisement de 60,9 %, un peu supérieur à la moyenne du département et très supérieur au taux moyen de 39,4 % de la région Provence – Alpes - Côte d’Azur.
La zone littorale a un climat méditerranéen (précipitations en automne et au printemps surtout, sécheresse d'été, hiver doux et sec).
Vers l'intérieur, et surtout dans le nord, un climat de montagne (hiver assez vif, orages d'été).
Ainsi l'un des attraits du département est son niveau d'ensoleillement exceptionnel : 300 jours par an.
À noter aussi que le département est le plus orageux de France avec en moyenne 70 à 110 jours d'orages par an.
== Économie ==L'économie des Alpes-Maritimes se caractérise par l'importance du secteur tertiaire.
Le secteur du BTP est assez important.
L'économie est très sensible aux variations de la conjoncture nationale et internationale.
D'après l'Insee, en 2005 le PIB par habitant des Alpes-Maritimes atteignait euros ce qui classait le département au treizième rang en France.
Son PIB était de 29,6 milliards d'euros.
D'après Eurostat, le PIB par habitant aux prix du marché en 2008 pour le département s'élevait à euros, ce qui le classait également au treizième rang en France.
Le tourisme est une ressource essentielle, pour toute la région côtière (Côte d'Azur), et y est très développé (Nice est la deuxième ville hôtelière de France).
Il y a aussi des industries bien développées, comme la parfumerie à Grasse, les nouvelles technologies autour de Sophia-Antipolis et le Centre spatial de Cannes - Mandelieu, ou se trouve le premier constructeur de satellites européens et le premier établissement industriel du département.
Il accueille également 72 collèges, 14 lycées professionnels et 22 lycées, auxquels il faut ajouter 65 établissements privés sous contrats.
L'aire urbaine de Nice ne compte ainsi que étudiants, tandis que celles de Rennes ou de Bordeaux en ont 60 000.
Plusieurs écoles d'ingénieurs sont installées à Sophia Antipolis, dont EURECOM (École d'ingénieur et centre de recherche en systèmes de communication), l'École des mines de Paris et Polytech Nice-Sophia.
Il compte 163 communes, dont 106 de moins de (représentant ), trente-huit de à (), quinze de à (), trois de à (Antibes, Cannes et Grasse, ) et une de habitants (Nice).
Sa densité s'élève en 2009 à 251 habitants par kilomètre carré.
Selon l'Insee, 39,5 % des enfants nés en 2011 dans le département des Alpes-Maritimes, soit sur , ont au moins un parent né à l'étranger (quelle que soit sa nationalité), 15,4 % ont un père né au Maghreb.
* Festival de Cannes (cinéma)* Festival Pantiero Cannes (musique électronique et indépendante), en août à Cannes* Festival International de danse Cannes (danse), festival qui a lieu en biennal fin novembre début décembre à Cannes* Festival international des jeux, en février à Cannes* Festival des Nuits musicales du Suquet Cannes (musique classique), en juillet à Cannes* Festival d'Art Pyrotechnique Cannes (feux d'artifices), en juillet et août à Cannes* Festival Performances d'acteurs, en juin à Cannes* Festival de danses « Break the floor », à Cannes en janvier* Festival international de danse, en novembre à Cannes* Festival d'art russe, dont la danse, en août à Cannes* Rencontres internationales de jeunes ballets, organisé par l'École supérieure de danse de Cannes Rosella Hightower en mars à Cannes* Marché Piémontais à Mougins, (devenu en 2011 le marché italien).
En montagne, le ski et la randonnée redonnent vie à Saint-Étienne-de-Tinée (Auron), Beuil, Péone (Valberg), Saint-Martin-Vésubie, Isola, Gréolières, Peïra-Cava, col de Turini, Turini-Camp d'argent (massif de l'Authion).
=== Les résidences secondaires ===Selon le recensement général de la population du janvier 2008, 23,2 % des logements disponibles dans le département étaient des résidences secondaires.
Une grande majorité du Vivarais devient protestante au .
La ligne du Massif central est, quant à elle, accessible depuis Villefort en Lozère lorsque l'on se trouve au sud de l'Ardèche.
L'Aveyron ( ) est un département français, situé dans le Nord-Est de la région Midi-Pyrénées, dans le Sud-Ouest de la France.
Il est au centre d'un triangle formé par les villes de Toulouse, Clermont-Ferrand et Montpellier.
Ce département reprend approximativement les contours de l'ancienne province du Rouergue.
Sa préfecture est Rodez.
Le département fait partie de l'Académie de Toulouse et de la Cour d'appel de Montpellier.
L'Insee et la Poste lui attribuent le code 12.
Le département de l'Aveyron est découpé en plusieurs régions naturelles comme les Grands Causses ou Rougiers.
Les rivières Truyère, Lot, Aveyron et Tarn y taillent de profondes vallées.
==== Les résidences secondaires ====Selon le recensement général de la population du janvier 2008, 17,8 % des logements disponibles dans le département étaient des résidences secondaires.
Ce tableau indique les principales communes de l'Aveyron dont les résidences secondaires et occasionnelles dépassent 10 % des logements totaux.
Son grand succès : "Melocoton" en 1963* Louis-Jacques-Maurice de Bonald, prélat (1787-1870)* Cardinal François Marty, Cardinal Archevêque de Paris (1904-1994)* Jules Merviel, populaire coureur cycliste des années 1930 (1906-1976)* Amans-Alexis Monteil, historien (1769-1850)* Antoine de Morlhon, Archevêque d'Auch (1753-1828)* Auguste de Morlhon, Évêque du Puy (1799-1862)* Alain Peyrefitte, écrivain, ministre, membre de l'Académie française (1925-1999)* Pierre Poujade, homme politique (1920-2003)* Denys Puech, sculpteur, directeur de la Villa Médicis (1854-1942)* Jean Puech, ancien président du Conseil général de l'Aveyron, sénateur et ancien ministre (1942-)* Jacques Puel, médecin ruthénois spécialisé en chirurgie cardiothoracique (1949-2008)* Guillaume-Thomas Raynal, historien, philosophe (1713-1796)* Sainte Émilie de Rodat, fondatrice de la congrégation des Sœurs de la Sainte-Famille (1787-1852)* Gaëtan Roussel, auteur compositeur (1972-)* Richard Sainct, pilote de moto (1970-2004)* Antoine Salvanh, architecte (vers 1476 - vers 1554)* Pierre-Frédéric Sarrus, mathématicien (1798-1861)* Frédéric Saurel, est un acteur, producteur, réalisateur et scénariste français né en mai 1967* Pierre Soulages (1919-), peintre* Jean-Joseph Tarayre, est un général et baron d'empire Napoléonien, (1770-1855)* Joseph Vaylet (1894-1982), majoral du félibrige, est un écrivain, poète, disciple de Frédéric Mistral, qui a contribué à la renaissance de la culture occitane en Aveyron* Abbé Aimé Vayssier, ecclésiastique licencié ès-lettres auteur du "Dictionnaire patois-français du département de l'Aveyron" (1821-1875)* Jean Verdier, Cardinal Archevêque de Paris (1864-1940)* Eugène Viala, poète, peintre, graveur (1859-1913)== Héraldique ==== Notes et références ==== Voir aussi ===== Bibliographie ===* Encyclopédie Bonneton, "Aveyron", Christine Bonneton, 2005* Jean-Michel Cosson, "Dictionnaire de l'Aveyron", Loubatières, ISBN 2-86266-471-5* Daniel Crozes, "Le Guide de l'Aveyron", Éditions du Rouergue, ISBN 2-84156-541-6* Aue/Miche, "L'Aveyron (Découvrir)", MSM, ISBN 2-911515-44-7* Dominique Auzias, Jean-Paul Labourdette, "Le Petit Futé Aveyron", Collectif, Nouvelles Éditions Université, ISBN 2-7469-1664-9* Paul Astruc, " Les grandes affaires criminelles de l'Aveyron", Éditions De Borée, ISBN 2-84494-180-X* Christian Bernard, "L'Aveyron en fleurs : Inventaire illustré des plantes vasculaires du département de l'Aveyron", Éditions du Rouergue, ISBN 2-84156-658-7* Francine Claustres, "La cuisine aveyronnaise", Sud Ouest, ISBN 2-87901-257-0* "Aveyron : Recettes paysannes", Du Curieux, ISBN 2-914225-07-5* Fédération française de randonnée pédestre, "L'Aveyron à pied", Guide FFRP, ISBN 2-85699-893-3* Fédération française de la randonnée pédestre, "Les plus beaux villages d'Aveyron… à pied : 20 Promenades et randonnées", FFRP, ISBN 2-7514-0113-9* Hubert Calmette, "Les sentiers d'Émilie en Aveyron", Fédération française de randonnée pédestre, ISBN 2-84182-156-0* Richard André, Romain Pages Éditions, "Le Parc Naturel Régional des Grands Causses", Parc naturel Grands Causses, ISBN 2-84350-194-6* Rémi Soulié, "Le vieux Rouergue : Terre d'Aveyron", Paris, ISBN 2-84621-069-1* Alain Marc, "Aveyron, carnet de routes", Éditions du Rouergue, ISBN 2-84156-610-2* Laurent Millet, "Les noms de famille de l'Aveyron", Archives Cult, ISBN 2-35077-013-3* Laurent Barthe, "Du Rouergue à l'Aveyron", Empreinte, ISBN 2-913319-34-3* "Aveyron 1900-1920" Édition De Boree, ISBN 2-84494-322-5* Jean-Michel Cosson, Stéphane Monnet, "L'Aveyron dans la Guerre 1939-1945", Éditions De Boré, ISBN 2-84494-464-7* Jill Dawson, Béatrice Dunner, "L'Enfant sauvage de l'Aveyron", Du Rocher, ISBN 2-268-05377-6* Jean Itard, "Victor de l'Aveyron", Allia, ISBN 2-904235-78-7* Dagonet/Christian, "Regards Sur l'Aveyron", De Borée, ISBN 2-84494-536-8* Nicole de Bertier, "Rencontre en Aveyron", " Equinoxe, ISBN 2-84135-471-7"=== Articles connexes ===* Conseil général de l'Aveyron* Liste des préfets de l'Aveyron* Communes de l'Aveyron* Anciennes communes de l'Aveyron* Intercommunalités de l'Aveyron* Département français* Pays Ruthénois* Plateau du Lévézou* Association Le Pays du Haut Rouergue* Parc naturel régional des Grands Causses* Liste de ponts de l'Aveyron* Rodez* Communauté d'agglomération du Grand Rodez*Liste de films tournés dans l'Aveyron*Volontaires nationaux de l'Aveyron pendant la Révolution=== Liens externes ===* Préfecture de l'Aveyron* Département de l’Aveyron Les Comptes des Communes et des groupements à fiscalité propre : - Données Individuelles Budget principal seul - Données consolidées "Budget principal et budgets annexes"* Conseil général de l'Aveyron* Marque de vêtement de l'Aveyron: Aveyron
L'esclavage fut aboli en 1834.
Le premier ministre est généralement le chef du parti gagnant des élections de la Chambre des Représentants (17 membres), tenues tous les cinq ans.
Avec plus de 1,1 milliard d'habitants, l'Afrique représente 16 % de la population mondiale en 2014.
Le continent est bordé par la mer Méditerranée au nord, le canal de Suez et la mer Rouge au nord-est, l’océan Indien au sud-est et l’océan Atlantique à l’ouest.
Après l'évolution d'homo sapiens, il y a environ 200 à , le continent est principalement peuplé par des groupes de chasseurs-cueilleurs.
Des migrations de ces humains modernes, à l'intérieur du continent, datent des mêmes époques, avec des traces de peuplement humain précoce en Afrique australe, Afrique du Nord et au Sahara.
Le commerce caravanier et l'expansion islamique permettent de nouer de nouvelles relations entre l'Afrique du nord et le reste du continent.
Par exemple, la normalisation garantit que les possesseurs d’appareil-photo trouveront des pellicules adaptées partout dans le monde.
L’ANSI valide des normes développées par les représentants des organisations normalisantes telles qu’organismes gouvernementaux, associations de consommateurs, sociétés et autres.
Ces normes garantissent que les caractéristiques et les performances des produits sont cohérentes, que chacun utilise les mêmes termes et définitions et que les produits sont testés partout de la même façon.
L’AESC devint l’"American Standards Association" (ASA) en 1928.
En 1966, l’ASA fut réorganisée pour devenir la "United States of America Standards Institute" (USASI).
Au total, l’Institut représente les intérêts de plus de sociétés et 3,5 millions de professionnels.
Des normes adoptées par consensus volontaire sont acceptées plus rapidement par le marché et indiquent clairement comment améliorer la sûreté de ces produits pour la protection des consommateurs.
Il existe environ normes américaines qui portent la certification ANSI.
==Participation aux activités internationales de normalisation==En plus de faciliter la spécification de normes aux États-Unis, l’ANSI fait la promotion à l’étranger des normes américaines, défend la ligne d’action et les choix techniques, dans les comités internationaux comme sur le continent américain, et encourage l’adoption des normes internationales lorsqu’elles sont appropriées.
L’Institut est le représentant officiel des États-Unis pour deux organisations majeures par le biais du Comité National U.S (U.S. National Committee ou USNC).
Dans de nombreux cas, les normes américaines sont apportées à l’ISO et à l’IEC, au travers de l’ANSI ou de l’USNC, où elles sont adoptées en tout ou partie comme normes internationales.
C'est également le cas des protons et des neutrons du noyau atomique, dont la résultante des spins se manifeste par un moment magnétique nucléaire.
Compte tenu de leur susceptibilité électrique et magnétique très élevée, les propriétés électriques et magnétiques des milieux contenant une proportion significative d'atomes de Rydberg sont sensiblement altérées par leur présence.
De nombreux adeptes du mouvement rastafari apprennent l'amharique qu'ils considèrent comme une langue sacrée.
.
Le nom est une contraction de Alan Michael Sugar TRADing.
En 1421 et en 1452, la ville est ravagée par deux incendies majeurs.
Amsterdam reste cependant la capitale du Royaume des Pays-Bas de 1815 à 1830, aux côtés de Bruxelles.
À la fin de la Seconde Guerre mondiale, toutes les communications avec le reste du pays sont coupées et la nourriture et le carburant s'épuisent dangereusement.
De nombreux immeubles sont élevés au rang de monuments nationaux ('), et en juillet 2010, le "Grachtengordel" (Herengracht, Keizersgracht, et Prinsengracht) est ajouté à la liste du Patrimoine mondial de l'UNESCO.
Au début du nouveau millénaire, des problèmes sociaux tels que la sécurité, la discrimination ethnique et la ségrégation entre les groupes religieux et sociaux commencent à se développer.
Amsterdam se caractérise par son apparente tolérance sociale et sa diversité.
De janvier 2001 à février 2010, le précédent maire, Job Cohen, et son adjoint à l'intégration Ahmed Aboutaleb, mènent une politique fondée sur le dialogue social et la tolérance, accompagnée de nouvelles mesures sévères contre ceux qui enfreignent la loi.
La rivière Amstel vient se jeter dans l'IJ et est intégrée à un réseau de canaux qui parsèment la ville.
Avant la Seconde Guerre mondiale, 10 % de la population d'Amsterdam étaient de confession juive.
Au , la première vague massive d'immigration arriva d'Indonésie à la suite de l'indépendance des Indes orientales néerlandaises au cours des années 1940 et 1950.
À cette même époque, de nombreux bâtiments sont construits dans le style architectural Renaissance.
Les bâtiments de cette période sont très reconnaissables à leurs façades à pignons à redents, caractéristique de la Renaissance néerlandaise.
À la fin du , le style Art nouveau devient à la mode et beaucoup d'architectes optent pour ce nouveau style très populaire.
Chaque année, près de 4,5 millions de personnes visitent le parc dont les hectares correspondent à environ trois fois la taille de Central Park à New York.
La ville dispose de quatre plages, la plage Nemo, Citybeach « "" » (Silodam), Blijburg, et Amsterdam-Noord.
Au , le théâtre français devient populaire.
Il y a peu de productions nationales d'opéra au cours du alors qu'Amsterdam est sous l'influence de la musique allemande.
À cette époque, la culture populaire est centrée autour du vaudeville et du music-hall autour de la zone Nes à Amsterdam.
Le métronome, l'une des avancées les plus importantes de la musique classique européenne, est inventé en 1812 à Amsterdam par Dietrich Nikolaus Winkel.
À la fin de ce siècle, le musée Rijksmuseum, Stedelijk et le Concertgebouw sont construits.
Le Rijksmuseum possède la plus grande et la plus importante collection d'art classique néerlandais.
Il abrite également les peintures d'artistes tels que Johannes Vermeer ("La Laitière"), Bartholomeus van der Helst, Frans Hals, Ferdinand Bol, Albert Cuyp, Jacob van Ruisdael et Paulus Potter.
Le nord-ouest de Museumplein accueille le musée Van Gogh, qui commémore le court séjour de Van Gogh à Amsterdam.
Cette aile du musée a été dessinée par l'architecte japonais Kisho Kurokawa.
Construit à la même époque que la place, le bâtiment est inauguré en 1895.
La collection permanente du musée se compose d’œuvres de Piet Mondriaan, Karel Appel ou encore Kazimir Malevich.
L'Amsterdam Museum (anciennement, "Amsterdams Historisch Museum") est quant à lui entièrement dédié à l'histoire de la capitale néerlandaise à travers des œuvres d'arts et des documents divers.
L'acoustique de cette salle de concert est considérée par la critique comme l'une des meilleures du monde.
Cet immense complexe moderne, ouvert en 1986, se situe dans l'ancien quartier juif de Waterlooplein près de la rivière Amstel.
Il héberge les troupes du Nederlandse Opera, du Nationale Ballet et du "Holland Symfonia".
Bâtiment néo-Renaissance construit en 1894 sur Leidseplein, le Stadsschouwburg héberge la compagnie du "Toneelgroep Amsterdam".
Le genre du cabaret remonte aux années 1930 où des artistes comme Wim Kan, Wim Sonneveld et Toon Hermans ont été les pionniers de cette forme d'art aux Pays-Bas.
Parmi les artistes populaires contemporains se trouvent, par exemple, Freek de Jonge, Herman Finkers, Hans Teeuwen, Herman van Veen, Youp van 't Hek, Theo Maassen, Najib Amhali, Raoul Heertje, Jörgen Raymann, Brigitte Kaandorp et Comedytrain.
Depuis 1999, la ville d'Amsterdam honore ses meilleurs sportifs par l'"Amsterdam Sports Awards".
==== Vol à voile ====Le vol à voile est une discipline sportive où le pilote utilise les courants d'air ascendants pour prolonger la durée du vol.
Une de ces solutions est le strip électronique.
Pour François Loyer c'est la raison fondamentale de la création d’un Art nouveau.
Suivant un style différent, le "Groupe des Jeunes" ("Fiatalok") qui incluait Károly Kós et Dezső Zrumeczky, s’inspira de ses méthodes, et créa un autre style trouvant ses racines dans l'architecture de Transylvanie.
Un autre reportage est commandé à Man Ray pour les architectures de Gaudí.
* j = dans les mots étrangers, ailleurs.
), qui sont employés dans un nombre important de contextes différents.
En linguistique, l’ablatif est un cas grammatical exprimant notamment un déplacement à partir d'un lieu (ouvert).
Exemple : en basque (suffixe "-tik") : Bilbotik etorri naiz → je viens de Bilbao.
Sa capitale est Edmonton alors que Calgary est sa plus grande ville.
En retournant au lac Athabasca, il suivit la rivière de la Paix et, finalement, atteignit l'océan Pacifique.
Le climat est également encore influencé par les différentes altitudes de la province.
Les raffineries de pétrole fournissent les matières premières pour une grande industrie pétrochimique à l'est d'Edmonton.
D'une économie croissante, Alberta a plusieurs institutions financières gérant plusieurs fonds civils et privés.
La ville d'Edmonton est le siège du gouvernement albertain.
Les villes et les villages albertains ont leurs propres gouvernements municipaux qui travaillent en coopération avec le gouvernement provincial.
De plus, un district scolaire indépendant, Glen Avon, existe dans la région scolaire de St-Paul.
La ville de Lloydminster chevauche la frontière entre l'Alberta et la Saskatchewan et tant les écoles publiques que les écoles privées suivent le système scolaire de la Saskatchewan.
=== Financement des regroupements scolaires ===Avant 1994, les regroupements scolaires albertains avaient le pouvoir de lever une taxe scolaire (foncière).
=== Programme d'études ===Tous les élèves albertains suivent le "Program of Studies" (programme d'études) et le curriculum approuvé par le ministère de l'Éducation.
=== Enseignement post-secondaire ===La plus ancienne et la plus grande université albertaine est l'Université de l'Alberta, située à Edmonton.
L'Université de Calgary, autrefois affiliée à l'Université de l'Alberta, est devenue autonome en 1966 et est maintenant la université en importance dans la province.
Il existe 15 collèges et deux institutions techniques (Northern Alberta Institute of Technology et Southern Alberta Institute of Technology) financées par l'état.
Des crises d'asthme pourraient être facilitées par un stress intense.
Une éducation thérapeutique du patient peut permettre l’amélioration de la qualité de sa prise en charge.
* Diminution de la fréquence respiratoire.
On appelle arts visuels (en anglais : "visual arts") les arts qui produisent des objets perçus essentiellement par l'œil.
* Arts textiles* Arts vidéos* Bande dessinée* Calligraphie* Cinéma** Cinéma d'animation** Cinéma expérimental* Design* Dessin* Graffiti (ou Tag)* Graphisme* Gravure* Jeu vidéo* Marqueterie* Mosaïque* Motion design* Peinture* Peinture murale* Photographie* Sculpture* Sérigraphie* Sgraffito* Stylisme* Vitrail* Web design== Voir aussi ==* Arts appliqués* Artistes* Performance== Bibliographie ==* Bernard Guelton, "Les arts visuels, le web et la fiction", Publications de la Sorbonne, Paris, 2009
En septembre 2013, il reçoit la distinction d'Archonte du patriarcat œcuménique de Constantinople.
Dans les années 1890, le couple aura trois enfants Marjatta, Kirsti et Jorma.
Musée Gallen-Kallela Tarvaspää, 1985, ASIN: B0007BY8XW
Les sons moins fréquents sont transcrits à partir des précédents en indiquant une modification du mode ou du point d'articulation par le biais d'un ou plusieurs signes diacritiques (au nombre de 76) sur le caractère principal : par exemple, le b du castillan "caber" (« tenir, rentrer dans ») est transcrit [] pour indiquer une spirante au lieu de la fricative bilabiale sonore [β].
(2005a).
Une grande partie évolue sur une orbite située entre Mars et Jupiter : la ceinture d’astéroïdes.
Il suivit le déplacement de cet objet pendant plusieurs nuits.
Son collègue, Carl Friedrich Gauss, utilisa ces observations pour déterminer la distance exacte de cet objet inconnu à la Terre.
Ses calculs placèrent l’astre entre les planètes Mars et Jupiter.
Tout corps en orbite autour du Soleil aura alors bougé légèrement.
La quasi-totalité des Troyens sont sur l’orbite de Jupiter.
Ces propriétés étaient censées correspondre à la composition de leur surface.
Nommé chevalier de la Légion d'honneur le , en même temps que Balzac, il est élu à l'Académie française le au siège du baron Dupaty, après deux échecs en 1848 et 1850.
2004.
En revanche, avec Zosime de Panopolis (aussi nommé Zosime le panopolitain), la technique se double d'une mystique et d'une symbolique.
Les quatre Éléments et les quatre Qualités sont autonomes.
Pour moi, le but est tout autre, il consiste à rechercher la vertu et le pouvoir qui réside peut-être dans les médicaments.
* Le fait qu'un même élément puisse avoir été utilisé dans différents monuments à différentes périodes.
Andrew John Wiles (né le à Cambridge, Angleterre) est un mathématicien britannique, professeur à l'université de Princeton, aux États-Unis.
* Biography of Alvar Aalto* Carte des œuvres de Alvar Aalto - Wikiartmap, la carte de l'art dans l'espace public
La société anarcho-capitaliste mènerait ainsi, pour ses objecteurs, à des inégalités et à des dominations renforcées, créatrices de nombreuses souffrances.
Aruba est une île caraïbéenne néerlandaise, située au large des côtes du Venezuela, faisant partie des petites Antilles.
=== Ministre-président ===Le ministre-président est le chef du gouvernement d'Aruba.
de mouvement)* Mi estis tri paŝojn de via domo : J'étais à trois pas de ta/votre maison (acc.
Jacques Rivière épousera sa jeune sœur, Isabelle, en 1909.
== Notes et références ==== Liens externes ==* Alain Fournier sur data.bnf.fr* Site consacré à Alain-Fournier et au "Grand Meaulnes"* Site officiel de l'Association des Amis de Jacques Rivière et d'Alain-Fournier* Alain-Fournier sur le site Maisons d'écrivains
=== Jeunesse ===En 1920, Artaud arrive à Paris et se met à écrire.
* Florence de Mèredieu, "Antonin Artaud, Portraits et Gris-gris", Paris, Blusson, 1984, nouvelle édition augmentée, 2008.
* Florence de Mèredieu, "Antonin Artaud, Voyages", Paris, Blusson, 1992.
* Florence de Mèredieu, "Antonin Artaud, de l'ange", Paris, Blusson, 1992.
* Florence de Mèredieu, "Sur l'électrochoc, le cas Antonin Artaud", Paris, Blusson, 1996.
* Florence de Mèredieu, "C'était Antonin Artaud", Biographie, Fayard, 2006.
* Florence de Mèredieu, "La Chine d'Antonin Artaud / Le Japon d'Antonin Artaud", Paris, Blusson, 2006.
* Florence de Mèredieu, "L'Affaire Artaud, journal ethnographique", Paris, Fayard, 2009.
La réduction de la consommation d’énergie est passée au premier plan, pour des raisons économiques (prix croissant de l’énergie) et écologiques (la production d’énergie est une composante majeure au niveau environnemental).
La durée de vie des lampes est surévaluée.
Un amplificateur électronique (ou amplificateur, ou ampli) est un système électronique augmentant la tension et/ou l’intensité d’un signal électrique.
Un amplificateur parfait ne déforme pas le signal d’entrée : sa sortie est une réplique exacte de l’entrée mais d’amplitude majorée.
Le bruit thermique peut être modélisé par une source de tension en série avec la résistance qui produit le bruit.
Q1 et Q2 forment un amplificateur différentiel (un amplificateur différentiel multiplie par une constante (appelée gain en tension) la différence entre ses deux entrées).
Cependant, une nouvelle approche a été proposée en 1965 qui permet d’étudier les liens de parentés entre les procaryotes en utilisant les séquences des gènes de ces organismes.
La plupart des archées cultivables sont membres de deux principaux embranchements : "Euryarchaeota" et "Crenarchaeota".
D'autres groupes ont été provisoirement créés.
Par exemple, les espèces propres "Nanoarchaeum equitans", qui ont été découvertes en 2003, ont été classées dans un nouveau phylum : "Nanoarchaeota".
Récemment mises en évidence, d'autres espèces d'archées, tels que les "archaeal Richmond Mine acidophilic nanoorganisms" (ARMAN), qui ont été découvertes en 2006, sont liées seulement de loin aux autres groupes antérieurement connus.
Ces plasmides peuvent être transférés entre les cellules par contact physique, dans un processus qui pourrait être similaire à la conjugaison bactérienne.
Après la réplication de l’ADN les chromosomes sont séparés et la cellule se divise.
Toutefois, les protéines de la division cellulaire, tels que la protéine FtsZ, qui forme un anneau contractant autour de la cellule, et les composants de la cloison naissante dans le cœur de la cellule, sont similaires à leurs équivalents bactériens.
Les archées extrêmophiles sont membres des quatre principaux groupes physiologiques.
Ce sont les halophiles, thermophiles, alcalophiles et acidophiles.
Néanmoins, ils sont un point de départ utile pour la classification.
Par exemple, l'une des archées acidophiles les plus extrêmes est "Picrophilus torridus", qui croît à un pH de 0, ce qui équivaut à 1,2 mole d'acide sulfurique.
Des études plus récentes ont montré que les archées existent non seulement dans les environnements mésophile et thermophile, mais également à basse température, parfois en grand nombre.
Ainsi, les archées sont communes dans les environnements océaniques froids tels que les mers polaires.
Bien que ces archées puissent représenter jusqu'à 40 % de la biomasse microbienne, presque aucune de ces espèces n’a été isolée et étudiée en culture pure.
Certaines "Crenarchaeota" marines sont capables de nitrification, suggérant que ces organismes jouent un rôle important dans le cycle de l'azote océanique, bien qu’elles puissent également utiliser d'autres sources énergétiques.
Un grand nombre d’archées sont également présentes dans les sédiments qui recouvrent le fond de la mer et constitueraient la majorité des cellules vivantes à des profondeurs de plus d'un mètre dans ces sédiments.
Amset (ou Imseti ou Imsti ou Imset ou Mesti ou Mesta) est un génie anthropomorphe de la mythologie égyptienne.
Trois ans plus tard, Aldous contracte une maladie (keratitis punctata) qui endommage gravement sa vision pour deux ou trois ans.
Il donne des cours de français à Eton College, où étudient Eric Blair (plus tard connu sous le nom de George Orwell) et Steven Runciman.
Au début des années 1920 le couple part vivre avec leur jeune fils en Italie où Huxley rendra de fréquentes visites à son ami D. H. Lawrence.
Vers 1939, il entend parler de la Méthode Bates pour l’amélioration de la vision naturelle, et d’un professeur, Margaret Corbett, qui pouvait lui apprendre cette méthode.
Il révèle que sa vue s’est radicalement rétablie grâce à cette méthode dans "L'Art de voir", publié en 1942 aux États-Unis (1943 au Royaume-Uni).
Son règne est une période de prospérité et de splendeur artistique sans précédent, alors que l’Égypte atteint l’apogée de sa puissance artistique et internationale.
Cette immense sculpture, qui mesure sept mètres de haut, montre Amenhotep et Tiyi assis l’un à côté de l’autre « avec trois de leurs filles se tenant debout en face du trône – Henouttaneb, la plus large et la mieux préservée, au centre ; Nebetâh à droite ; et une autre, dont le nom a été détruit, à gauche.
La déesse Hathor elle-même était liée à Rê d'abord en tant que mère, puis comme femme et fille du Dieu.
Les philosophes d'inspirations vitalistes considèrent au contraire l'activité intellectuelle comme fondamentalement subordonnée à la "vie".
.
* Graham Harvey, "Animism : respecting the living world", Columbia University Press, New York, 2006, 248 p.
La capacité et le débit du sens montant restent inchangés par rapport à l'ADSL « classique ».
Permet de récupérer les données issues d'un formulaire utilisant les deux méthodes HTTP :Request.Form lit les données envoyées en POST.
Request.QueryString lit les données envoyées en GET.
* .
Par exemple, le « e », lettre très fréquente, est codé par un simple point, le plus bref de tous les signes.
Il se note par un point « .
La partie méridionale des monts Sarawat, (c'est-à-dire les monts de l'Asir - "Sarat-el Asir" - et ceux du Yémen - "Sarat-el-Yemen"), caractéristique du Sud-Ouest et très verdoyante, contraste fortement avec le reste du pays.
L’Arabie saoudite est une monarchie absolue, où le roi est à la fois chef de l'État et chef du gouvernement.
La loi fondamentale adoptée en 1992 définit le pays comme une monarchie gouvernée selon la charia par les descendants du roi Abdel Aziz et dont la constitution est le Coran.
En effet, le roi nomme, pour une durée de quatre ans sauf exceptions (loi fondamentale) les membres du cabinet, le premier ministre et les ministres chargés de le conseiller sur les lignes directrices de la politique du royaume.
Il a gagné un prix au festival international du film de Locarno.
=== Le projet Orange (Elephants Dream) ===En septembre 2005, des artistes et développeurs de Blender commencèrent à travailler sur un court métrage – "Elephants Dream" – en utilisant quasi exclusivement des logiciels libres.
La biologie moléculaire (parfois abrégée bio.
La figure ci-contre illustre une vue possible de la relation entre les domaines :* La "biochimie" est l'étude des substances chimiques et des processus vitaux qui se produisent dans les organismes vivants.
Souvent cela peut être déduit par l'absence d'un composant normal (par exemple un gène).
L'étude des « mutants » — organismes dont il manque un ou plusieurs composants fonctionnels par rapport au soi-disant « type naturel » ou au phénotype normal.
* La "biologie moléculaire" est l'étude des processus de réplication, de transcription et de traduction du matériel génétique.
Depuis les années 2000, l'étude de la structure et de la fonction des gènes, la génétique moléculaire, fait partie des sous-domaines les plus saillants de la biologie moléculaire.
== Techniques de biologie moléculaire ==Depuis la fin des années 1950 et le début des années 1960, les biologistes moléculaires ont appris à caractériser, isoler et manipuler les composants moléculaires des cellules et des organismes.
Ces composants incluent l'ADN, support de l'information génétique, l'ARN, proche de l'ADN dont les fonctions vont de la copie provisoire d'ADN jusqu'aux réelles fonctions structurelles et enzymatiques et qui est une partie fonctionnelle et structurelle de l'appareil traductionnel, et les protéines, molécules structurelles et enzymatiques les plus importantes des cellules.
Dans les deux cas, le codage ADN pour la protéine qui nous intéresse est maintenant à l'intérieur d'une cellule, et la protéine peut maintenant s'exprimer.
De grandes quantités de protéines peuvent alors être extraites de la cellule bactérienne ou eucaryote.
La protéine peut être testée pour connaître son activité enzymatique dans une variété de situations, elle peut être cristallisée pour qu'on puisse étudier sa structure tertiaire, ou, dans l'industrie pharmaceutique, on peut étudier l'activité de nouveaux médicaments sur la protéine en question.
Par exemple, la PCR peut être utilisée pour introduire des sites d'enzymes de restriction, ou pour muter (changer) des bases particulières de l'ADN.
La PCR peut aussi être utilisée pour déterminer si un fragment particulier d'ADN se trouve dans une bibliothèque d'ADN complémentaires.
=== Électrophorèse ===L'électrophorèse est un des principaux outils de biologie moléculaire.
Le principe de base est que l'ADN, l'ARN et les protéines peuvent être séparées par des champs électriques.
Les protéines peuvent aussi être séparées par leur charge électrique, en utilisant ce qu'on appelle un gel isoélectrique.
Des échantillons d'ADN avant ou après digestion par une enzyme de restriction sont séparés par électrophorèse et transférés sur une membrane par marquage via action capillaire.
La membrane peut alors être testée en utilisant une sonde ADN marquée avec un complément de la séquence en question.
Le Southern blot est utilisé moins souvent dans les laboratoires, du fait que la PCR permet déjà de détecter des séquences ADN spécifiques à partir d'échantillons d'ADN.
=== Northern blot ===Le northern blot est utilisé pour étudier les modèles d'expression d'un type spécifique de molécule d'ARN en comparaison relative avec un ensemble de différents échantillons d'ARN.
Dans ce processus, l'ARN est séparé en fonction de la taille, puis est transféré sur une membrane qui est alors sondée avec un complément marqué pour la séquence intéressante.
Les résultats peuvent être visualisés d'une variété de façons selon le marquage utilisé ; cependant, la plupart conduisent à une révélation de bandes représentant la taille de l'ARN détecté dans l'échantillon.
L'intensité de ces bandes est liée à la quantité d'ARN ciblé dans les échantillons analysés.
Le procédé est utilisé généralement pour étudier quand et combien d'expressions de gènes se produisent en mesurant la quantité de cet ARN présent dans les différents échantillons.
C'est un des outils les plus fondamentaux pour déterminer quand certains gènes s'expriment dans les tissus vivants.
Les anticorps pour la plupart des protéines peuvent être créés par injection de petites quantités de protéine cible dans les animaux tels que la souris, le lapin, le mouton ou l'âne (anticorps polyclonaux) ou produits dans une culture de cellules (anticorps monoclonaux).
Ces anticorps peuvent être utilisés dans une variété de techniques analytiques et préparatives.
Les protéines dans le gel sont alors transférées sur un PVDF, nitrocellulose, nylon ou autre membrane de support.
Cette membrane peut alors être sondée avec des solutions d'anticorps.
Les puces peuvent aussi être fabriquées pour des molécules autres que l'ADN.
Par exemple, une puce à anticorps peut être utilisée pour déterminer quelle protéine ou bactérie est présente dans un échantillon de sang.
Indépendamment de leur intérêt historique, il est intéressant de connaître les anciennes techniques car cela peut être utile pour résoudre des problèmes particuliers.
La Belgique couvre une superficie de avec une population de plus de onze millions d'habitants.
De plus, il y a également un petit groupe de germanophones, officiellement reconnu.
La Région de Bruxelles-Capitale, officiellement bilingue, est une enclave majoritairement francophone dans la Région flamande.
La diversité linguistique de la Belgique et ses conflits politiques connexes sont reflétés dans son histoire politique et son système de gouvernement complexe.
La région était appelée "Belgica "en latin, d'après la province romaine de "Gallia Belgica", qui couvrait plus ou moins la même superficie.
De la fin du Moyen Âge jusqu'au , le territoire correspondant à l'actuelle Belgique était un centre commercial et culturel prospère et cosmopolite.
Depuis son indépendance, la Belgique participa à la Révolution industrielleet, durant le cours du , elle posséda plusieurs colonies en Afrique.
La deuxième moitié du a été marquée par des tensions entre les Flamands et les Wallons en raison des différences de langues et du développement économique inégal des deux régions.
Ce conflit a mené à plusieurs réformes de grande envergure, dont une transition d'un État unitaire à un État fédéral.
Les trois langues officielles sont le néerlandais, le français et l’allemand.
Auparavant, la Belgique a signé le traité de Bruxelles en 1948 et le OTAN le .
La Belgique a trois langues officielles : l'allemand, le français et le néerlandais.
Les méta-symboles sont tout simplement les symboles de BNF.
Le Bas-Rhin ( ) est un département français de la région Alsace.
La préfecture ainsi que le conseil général sont basés à Strasbourg.
L'Insee et la Poste lui attribuent le code 67.
== Dénomination ==Il s'agit du dernier département français à avoir conservé le terme « bas » dans son nom.
Exemples : les Basses-Pyrénées devenues en 1969 les Pyrénées-Atlantiques ou les Basses-Alpes, devenues en 1970 le département des Alpes-de-Haute-Provence.
Le même phénomène a été observé pour les départements « inférieurs » (Charente-Inférieure, Seine-Inférieure ou Loire-Inférieure).
Cependant, il reste la "région" de Basse-Normandie.
Le , l'Assemblée nationale constituante décréta : « — Que l'Alsace sera divisée en deux départements dont Strasbourg et Colmar serles chefs-lieux ; — Que le département de Strasbourg sera subdivisé en trois districts [… ; — Que les terres des princes allemands, possédées en souveraineté par la France, seront comprises dans la division des districts ; — Que Landau, enclavé dans le Palatinat, aura une justice particulière […] ».
* en 1871, il fut annexé par l'Allemagne (par le traité de Francfort) et devint alors le "Bezirk Unterelsass" au sein du "Reichsland Elsaß-Lothringen" ;* en 1919, il redevint français (traité de Versailles) et garda les territoires que l'Allemagne avait pris au département des Vosges en 1871 (canton de Schirmeck et canton de Saales).
=== Les résidences secondaires ===Selon le recensement général de la population du janvier 2008, 2,3 % des logements disponibles dans le département étaient des résidences secondaires.
Depuis la fusion des trois facultés et des IUT d’Illkirch et de Schiltigheim, c’est même devenue l’une des plus grandes universités de France.
On trouve par ailleurs des établissements de grande renommée tels que l'École nationale d'administration (ENA), l'Institut national des études territoriales (INET), l’Institut supérieur européen de gestion ou encore l'école nationale supérieure de physique de Strasbourg.
Le château du Haut-Koenigsbourg : construit au , il domine la plaine d’Alsace à plus de d’altitude.
Détruit lors de la Guerre de Trente Ans, il est restauré de 1900 à 1908 par l’empereur allemand Guillaume II.
Le château du Fleckenstein : du début du , érigé par la famille impériale des Hohenstaufen, ce château fort fut habité et transformé en forteresse imprenable par les Fleckenstein.
Il s’agit d’un immense parcours de vingt jeux à travers la forêt et dans les pièces secrètes du château afin de découvrir la vie au Moyen Âge.
Avec plus de vingt-sept millions de touristes, le Bas-Rhin est le cinquième département français en nombre de nuitées.
Mesurant de haut, du parvis au sommet du clocher, elle est considérée comme la deuxième plus grande cathédrale de France, après celle de Rouen.
Son horloge astronomique d’époque Renaissance et dont le mécanisme date de 1482 est un chef-d’œuvre en soi.
* Le Mont Sainte-Odile, haut lieu spirituel toujours vivant.
Il est un site touristique et lieu de pèlerinage apprécié.
=== Musées ===; Musées de StrasbourgLe Musée alsacien : musée d’art et traditions populaires.
Le Musée Tomi Ungerer : on peut y découvrir une importante collection de dessins, archives, jouets et revues donnés à sa ville natale par le dessinateur français Tomi Ungerer.
Il accueille également des expositions temporaires.
Le Musée du palais du Rohan : le Palais du Rohan fut construit entre 1731 et 1742 à la demande d’Armand de Rohan-Soubise, Cardinal et Évêque de Strasbourg qui en fit sa résidence principale au cœur historique de la ville.
Il accueille entre autres le Musée des arts décoratifs, Musée d'archéologie ainsi que le Musée des beaux-arts.
Autrefois disparue, elle est désormais protégée et fait partie intégrante du paysage.
Même s'il reste composé le plus souvent d’une coiffe noire et d’une jupe rouge, symboles de l’Alsace, il existe une multitude d’autres tenues qui varient selon les villages mais aussi selon le statut social de la personne.
Aujourd’hui pratiquement disparu, on peut encore le voir dans certains villages lors de diverses manifestations et grâce aux groupes folkloriques.
Le département des Bouches-du-Rhône est un département français de la région Provence-Alpes-Côte d'Azur.
Ses habitants sont les Bucco-Rhodaniens.
== Géographie ==Les Bouches-du-Rhône font partie de la région Provence-Alpes-Côte d'Azur et sont frontalières des départements du Gard, de Vaucluse et du Var.
Le département est délimité par le Rhône à l'ouest et la Durance au nord.
Dès la fin du , le courant socialiste gagne en influence, comme en témoigne, en 1881, l'élection du premier député socialiste de France, Clovis Hugues.
L’entre-deux-guerres et l'époque du Front populaire marquent le début de la prédominance de la gauche dans le département, d'abord avec la SFIO puis également le PCF à compter de 1936.
Après la Seconde Guerre mondiale, la droite marseillaise, liée à la pègre et ayant versé dans la Collaboration, est largement discréditée.
La gauche domine très largement à la Libération et Marseille voit même l'élection, en 1945, d'un maire communiste, Jean Cristofol.
Les années 1990 voient la progression du Front national, avec notamment sa victoire aux élections municipales de Vitrolles et Marignane.
Le Brésil (dans sa forme longue République fédérative du Brésil) est le plus grand État d’Amérique latine.
Avec la fin de la guerre espagnole en 1814, les tribunaux européens exigent le retour du prince régent et de sa mère, la reine Marie, car ils jugent inapproprié que les représentants d'une monarchie européenne résident dans une colonie.
Sa taille, son relief, son climat et ses ressources naturelles font du Brésil un pays géographiquement diversifié.
Sa population est de habitants.
En plus de la forêt amazonienne, le Brésil possède également d'autres importants écosystèmes, comme la forêt atlantique, la savane du Cerrado et la forêt de la Caatinga.
Dans de nombreuses régions du pays, l'environnement naturel est menacé par le développement urbain.
, la situation s'est inversée puisque le Brésil a développé le programme spatial le plus avancé de toute l'Amérique latine.
et fait partie du groupe de quatre pays émergents du BRIC.
Ses émissions de liées à l'énergie : de par habitant en 2011, sont largement inférieures à la moyenne mondiale : /hab et un peu au-dessous de celle de l'Amérique latine : /hab.
=== Société ===Le Brésil fait partie des pays émergents.
Ainsi, les populations européennes (autres que portugaises) ont également contribué a influencé le paysage linguistique du Brésil, ce qui se démontre par la présence dans le pays d'un grand nombre de dialectes dérivés des langues européennes, principalement italienne et allemande.
En plus du jiu-jitsu brésilien, les Brésiliens ont développé la célèbre capoeira et le Vale Tudo.
Géographie.
Avec plus de hab/km², le Bangladesh est l'un des pays les plus densément peuplés du monde.
Quand l'Inde est divisée en 1947, le Bengale est également divisé pour des raisons religieuses ; la partie occidentale est donnée à l'Inde et la partie orientale devient une province du Pakistan appelée Bengale oriental (plus tard renommée Pakistan oriental), avec sa capitale à Dhaka.
Toutefois, malgré le poids économique et démographique de l'est, le gouvernement et les forces militaires pakistanais furent largement dominés par la haute société de l'ouest.
Le Mouvement pour la Langue de 1952 est le premier signe de tension entre les deux parties du Pakistan.
L'insatisfaction à l'égard du gouvernement sur les problèmes économiques et culturels augmente dans la décennie qui suit, pendant laquelle la Ligue Awami émerge comme voix politique de la population bengalophone.
Après avoir mis en scène des pourparlers avec Mujibur, le président Muhammad Yahya Khan le fait arrêter la nuit du 25 mars 1971 et lance "Operation Searchlight", une attaque militaire soutenue sur le Pakistan oriental.
Les méthodes employées furent très sanglantes ; la violence de la guerre provoqua la mort de nombreux civils.
La guerre de libération du Bangladesh dure neuf mois.
La guérilla menée par les Mukti Bahini ("Freedom Fighters") et les troupes bengalies sont finalement aidés par les Forces armées indiennes en décembre 1971 lors de la Troisième guerre indo-pakistanaise.
Aux élections parlementaires de 1973 la Ligue Awami remporte la majorité absolue.
Le 15 août 1975 Mujib et sa famille sont assassinés par des officiers militaires.
Zia est assassiné en 1981 par des militaires.
Le chef d'État important suivant est le général Hossain Mohammad Ershad, qui accède au pouvoir par un coup d'État sanglant en 1982 et y reste jusqu'en 1990 quand il est forcé de démissionner sous la pression de donateurs occidentaux à la suite d'un changement majeur en politique internationale après la fin de la Guerre froide et des dictateurs communistes.
Depuis lors, le Bangladesh est à nouveau une démocratie parlementaire.
La veuve de Zia, Khaleda Zia, mène le BNP à une victoire parlementaire aux élections générales de 1991 et devient la première femme Premier ministre dans l'histoire du pays.
Le pays souffre d'une corruption intense, du désordre et de la violence politique.
Depuis la fondation de l'association en 1985 un Bangladais a occupé le poste de secrétaire général deux fois.
Les sept divisions sont, du nord au sud, Rangpur, Râjshâhî, Dhaka, Sylhet, Khulna, Barisâl et Chittagong, chacune nommée d'après leur capitale.
La région de chaque "thana", sauf celles en ville, est divisée en plusieurs "unions", dont chacune représente plusieurs villages.
En ville, les "thana" sont divisées en "wards", elles-mêmes divisées en "mahallas".
En 1997, un acte parlementaire réserve trois sièges sur douze aux candidats femmes.
Il s'agit du septième pays le plus peuplé au monde et l'un des plus denses.
Dans les années 1980-1985, la promotion du contrôle des naissances permit de ralentir le taux de croissance.
Il existe des traditions régionales, dont les gombhira, et bhawaiya sont les plus connues.
La danse puise aussi dans les traditions folkloriques, particulièrement tribales, ainsi que la tradition indienne plus large.
Le Bangladesh produit environ 80 films par an.
Le nombre de lecteurs est toutefois assez bas, environ 15 % de la population.
== Histoire ==L'usage des baguettes est attesté en Chine dès le temps de la dynastie Shang ().
Sa capitale est Nassau, située sur l'île de New Providence.
Forêt primaire est truffée de grottes calcaires .
Le pays fait partie de la CEDEAO.
La capitale officielle est Porto-Novo, Cotonou étant la capitale économique.
Au sud-est, Zozérigbé crée le royaume de Hoogbonu dans la localité d'Ajashe, future Porto-Novo.
Il nomme le Premier ministre.
Selon les estimations du gouvernement de 2003, le taux d'alphabétisation est de 98,6 %, environ le même pour les deux sexes.
Bastet est assimilée à la déesse grecque Artémis.
La version 1.0 est publiée le et la 2.0 le .
À partir de là, le bus PCI remplace rapidement les autres bus présents, comme le bus ISA.
) sont généralement présents et utilisables sur le bus PCI.
Reçu à l'École polytechnique en 1969, il en sort dans la « botte » et intègre le corps des Ponts et Chaussées.
Billy Wilder.
Filme - Motive - Kontroverses" (Bochum: Paragon-Verlag, 2006)* Glenn Hopp &amp; Paul Duncan, "Billy Wilder" (Köln / New York: Taschen, 2003)* Ed Sikov, "On Sunset Boulevard.
Bille August est un réalisateur de cinéma danois né le à Brede (Danemark).
Il a été marié à la comédienne Pernilla August entre 1991 et 1997.
B.
Arsis, 2007.
[http://www.doctrinafidei.va/documents/rc_con_cfaith_doc_20081208_dignitas-personae_fr.html]=== Filmographie ===* "La vie en question", documentaire de Caroline Puig-Grenetier, KTO, 2009.
Capitale régionale de la Résistance en tant que siège des principaux mouvements (Armée secrète et Mouvements unis de la Résistance) et réseaux (S.R.
Alliance, Special Operations Executive…), Brive-la-Gaillarde est la première ville de la France occupée à se libérer par ses propres moyens le 15 .
La Bible est un ensemble de textes considérés comme sacrés par le judaïsme et le christianisme.
Tant les catholiques que les protestants réalisèrent ensuite de nombreuses traductions en langues vernaculaires.
Elle détient en septembre 2010, 7,9 % des emprunts d'État du Japon.
Les décimales peuvent aussi être représentées sur la première tige.
Dans les pays occidentaux, un cadre de perles semblables au boulier de Russie, avec un cadre vertical (voir image du boulier d'école).
En 1977 Microsoft avait sorti l'Altair Basic pour le Altair 8800 du constructeur MITS.
Le BASIC est bien connu pour ses fonctions de manipulations de chaînes de caractères.
Comme elles sont souvent utilisées dans les applications de tous les jours, cela est un avantage considérable.
Une version interprétée libre qui est conforme aux standards et hautement multiplateforme est le Bywater BASIC.
Bernard Werber (prononcer /vɛʁbɛʁ/), né le à Toulouse, est un écrivain français.
Les animaux comme les dauphins, les rats ou les fourmis sont représentés comme des animaux intelligents.
Ce cas grammatical exprime que le nom qu'il affecte est bénéficiaire de l'action.
L'équipe avec le nombre de points le plus important remporte la partie.
Amos Alonzo Stagg introduit le basketball à l'université de Chicago tandis qu'Adolph Rupp, un ancien élève de Naismith, connaît le succès en tant qu'entraîneur de l'université du Kentucky.
Elle absorbe le comité en 1909, et devient en 1910 la NCAA - la fédération américaine de sport universitaire actuelle.
Après trois saisons, en 1949, la ligue fusionne avec la "" pour former la "National Basketball Association" (NBA).
En 1989, la FIBA cesse d'exclure les joueurs professionnels de ses compétitions, et des joueurs professionnels sont pour la première fois admis aux Jeux olympiques de 1992.
Les premiers étaient originaires de Yougoslavie, comme Dražen Petrović, Toni Kukoč et Vlade Divac, ou de Lituanie (Arvydas Sabonis, Šarūnas Marčiulionis).
Peu après avoir été embauchée, elle le rencontre afin d'en apprendre davantage sur le basket-ball.
Le sport s'implante dans plusieurs universités pour femmes, dont Wellesley, Vassar et Bryn Mawr College.
L'objectif du jeu est de marquer davantage de points que ses adversaires, en inscrivant des paniers tout en empêchant l'équipe adverse de le faire.
Seuls cinq joueurs de chaque équipe peuvent être présents simultanément sur le terrain.
Les trois secondes ne sont plus comptabilisées dès que la balle touche le cercle.
Il n'en tire qu'un seul lorsque le panier est réussi et accordé.
=== Océanie ===En Océanie, l'Australie et la Nouvelle-Zélande ont adopté le principe anglo-saxon avec leur National Basketball League respective.
La bassiste Maki Takahashi est ensuite remplacée par Toko Yasuda (de The Van Pelt, The Lapse et Enon) tout en restant dans le groupe jusqu'en 1995.
Plauger* "Unix Programming Environment", un livre tutoriel avec Rob Pike* "The C Programming Language", le premier livre sur le C avec Dennis Ritchie, son créateur* Le langage de composition pic pour troff* Le langage de composition eqn pour troff avec Lorinda Cherry* "La pratique de la programmation", avec Rob Pike* "Why Pascal is Not My Favorite Programming Language" (Pourquoi le Pascal n'est pas mon langage de programmation favori), une critique populaire de Pascal, le langage de programmation de Niklaus Wirth.
Certaines parties de la critique sont obsolètes depuis le ISO 7185 (langages de programmation - Pascal), la critique a été écrite avant que l'ISO 7185 ait été créé.
=== Producteurs délégués ===Joss Whedon était crédité en tant que producteur délégué tout au long de la série.
Fran Rubel Kuzui et son mari Kaz Kuzui ont aussi été crédités en tant que producteurs délégués, mais n'ont pas participé à la série.
Cette nouvelle chaîne permit aux scénaristes d'aller plus loin et de porter à l'écran des idées plus osées sans crainte de se faire censurer, mais, durant la saison 7, Sarah Michelle Gellar annonça qu'elle ne prolongerait pas son contrat, préférant partir pendant que la série était encore au sommet.
Les compositeurs mettent environ une semaine à enregistrer entre 14 et 30 minutes de musique pour chaque épisode.
Par exemple, le groupe fictif des Dingoes Ate My Baby était joué par les Four Star Mary.
Bien que rarement mis en avant, des artistes célèbres, tels que Sarah McLachlan, Blink-182, Third Eye Blind et The Dandy Warhols, ont pu être entendus dans la série, et certains, comme Aimee Mann, Angie Hart, Cibo Matto, Michelle Branch et K's Choice, sont même apparus à l'écran jouant sur la scène du "Bronze".
Ce dispositif laisse aussi de la place à des épisodes typiques présentant un méchant vaincu à la fin de l'épisode.
Buffy est guidée, entraînée et assistée par son Observateur, Rupert Giles (Anthony Stewart Head).
Buffy est en outre aidée par les amis qu'elle a rencontrés au lycée de Sunnydale : Willow Rosenberg (Alyson Hannigan) et Alexander Harris (Nicholas Brendon).
Le succès de la série a entraîné la création du terme Buffyverse pour désigner l'univers fictif dans lequel les histoires relatives à "Buffy" prennent place.
La série "Angel", créée par Joss Whedon et David Greenwalt, raconte leur histoire.
Par exemple, il semble que le prakrit magadhi ait évolué en apabhramsa abahatta autour du , en concurrence avec le bengali pendant un certain temps.
# Nouveau bengali (depuis 1800)———raccourcissement des verbes et des pronoms, parmi les autres modifications(par ex.
Le premier dictionnaire/grammaire bengali écrit "Vocabolario em idioma Bengalla, e Portuguez dividido em duas partesé", le fut par le missionnaire portugais Manoel da Assumpção entre 1734 et 1742 durant son service au Bhawal.
Nathaniel Brassey Halhed, un grammairien britannique, écrivit une grammaire moderne du bengali ("A Grammar of the Bengal Language", 1778) qui utilisait une typographie bengali d’impression pour la première fois.
Durant cette période, la forme "Choltibhasha", utilisant des flexions simplifiées et d'autres modifications, émergea du "Shadhubhasha" (ancienne forme) comme la forme de choix pour le bengali écrit.
En 1951–52, au Pakistan oriental (aujourd’hui le Bangladesh) , naît le Mouvement pour la Langue Bengali ("Bhasha Andolon") au sein de la population animée, par la forte conscience d’appartenance linguistique.
Bien que le bengali était parlé par la majorité des populations de ce Pakistan oriental, l’ourdou avait été décrété comme la seule langue nationale .
=== Statut officiel ===Le bengali est la langue officielle et nationale du Bangladesh et l’une des 23 langues officielles reconnues par l'Inde.
C’est la langue officielle des États : Bengale-Occidental, et Tripura.
Les hymnes nationaux de l’Inde et du Bangladesh furent tous deux écrit par le prix Nobel bengali Rabindranath Tagore.
En 2009, les représentants élus du Bangladesh et du Bengale-Occidental ont demandé ensemble que la langue bengali devienne une langue officielle de l’Organisation des Nations unies.
Il est devenu à la mode au tournant du , lancé par les écrits Peary Chand Mitra ("Alaler Gharer Dulal", 1857), Pramatha Chowdhury ("Sabujpatra", 1914) et par les derniers écrits de Rabindranath Tagore.
La majorité au Bangladesh parle des variantes notablement différentes du bengali parlé standard.
Ce diacritique n’est pas communément employé cependant, et sert principalement comme guide de prononciation.
la forme dépendante ি).
Les consonnes combinées bengali (যুক্তব্যঞ্জন "juktobênjon" en bengali) sont habituellement réalisées par des ligatures (যুক্তাক্ষর "juktakkhor"), où la consonne est mise au-dessus ou à gauche de celle qui la suit immédiatement.
Dans ces ligatures, la forme des consonnes est souvent simplifiée et parfois même déformée au- delà de toute reconnaissance.
Bien qu’il existe quelques formules visuelles pour construire certaines de ces ligatures, la plupart d’entre elles doivent être apprises.
Récemment, afin de faciliter l’apprentissage des jeunes écoliers, des efforts ont été fait par les institutions scolaires dans les deux régions principales bengalophones (Bengale-Occidental et Bangladesh) pour amoindrir la nature opaque de nombreuses consonnes combinées, et il en résulte que les textes en bengali moderne commencent à contenir de plus en plus de forme graphiques « transparentes » pour les consonnes groupées, telles que la consonne constituante est apparente à la lecture dans la forme graphique.
Cependant, puisque ce changement n’est pas étendu à toute la zone bengalophone et n’est pas suivi uniformément par le reste de la littérature imprimée bengali, aujourd’hui les écoliers devraient apprendre à reconnaître les deux formes : les nouvelles « transparentes » et les anciennes « opaques ».
Tandis que dans les écritures occidentales (latine, cyrillique, etc.
La présence et l’absence de "matra" peut être importante.
Des experts, en Inde, comme au Bangladesh, travaillent actuellement afin de résoudre ce problème.
=== Autres utilisations ===L’écriture bengali, avec quelques petites modifications, est utilisée aussi pour écrire l’assamais.
Le meitei, une langue tibéto-birmane utilisée dans l’État indien Manipur, est écrite dans l’alphasylalbaire bengali depuis des siècles, malgré la récente résurgence de l’écriture Meitei Mayek (un abugida meitei).
