Lalgèbre générale , ou algèbre abstraite , est la branche des mathématiques qui porte principalement sur létude des structures algébriques et de leurs relations . 
elle maintient son activité dans les deux Irlandes État libre D.Irlande , indépendant , et Irlande du Nord , britannique , mais concentre son action sur les intérêts britanniques , surtout en Irlande du Nord . 
il a formé toute une génération de linguistes français , parmi lesquels Émile Benveniste , Marcel Cohen , Georges Dumézil , André Martinet , Aurélien Sauvageot , Lucien Tesnière , Joseph Vendryes , ainsi que le japonisant Charles Haguenauer . 
en conséquence , Meillet présente Parry à Matija Murko , savant originaire de Slovénie qui avait longuement écrit sur la tradition héroïque épique dans les Balkans , surtout en Bosnie-Herzégovine . 
" aperçu dune histoire de la langue grecque " , dix-neuf cent treize . 
" les origines indo-européennes des mètres grecs " , dix-neuf cent vingt-trois . 
toutes les bases dun même espace vectoriel ont le même cardinal . 
L.Argentine est une république présidentielle multipartite , où le président est à la fois chef de lÉtat et chef du gouvernement . 
gale gale étymologie gale gale " " signifie en vieil allemand le royaume de l' Est . 
gale gale histoire gale gale gale gale gale Antiquité et Haut-Moyen Âge gale gale gale Durant L.Antiquité , L.Autriche est peuplée par les Celtes civilisation de Hallstatt . 
on peut distinguer des " algorithmes universels " qui sappliquent à toutes données numériques par exemple les algorithmes liées au chiffrement , ou qui permettent de les mémoriser ou de les transmettre . 
sur cet ensemble on peut définir deux lois ou opérations ou foncteurs , les lois E.T. et O.U. et une transformation appelée complémentaire , inversion ou contraire . 
aka est un mot ou un acronyme qui peut désigner " a.k.a. 
Louis the 18T.H. ne reprit la construction quen mille huit cent vingt-quatre avec les architectes Louis-Robert Goust puis Huyot et sous la direction de Héricart de Thury . 
source " Arsène Lupin , gentleman cambrioleur " Herlock Sholmès arrive trop tard . 
gale gale présentation gale gale Ada est un langage de programmation conçu par l' équipe de C.I.I.-Honeywell Bull dirigée par Jean Ichbiah en réponse à un cahier des charges établi par le département de la Défense des États-Unis DoD . 
la région D.Auvergne prononciation o.v est lune des vingt-deux régions françaises de la France métropolitaine . 
le territoire régional correspond approximativement aux anciennes provinces de L.Auvergne , du Bourbonnais et du Velay . 
son père , Celtillos , avait été élu à cette fonction avant lui et il avait été exécuté par ses compagnons pour avoir voulu la rendre héréditaire . 
lalliance de toutes les tribus celtes autour de lui , en obtenant des " otages " fils ou filles de rois de chaque tribu , garants de leur fidélité et de leur alliance . 
la victoire romaine à Alésia Alise-Sainte-Reine en Bourgogne , à la suite de la construction de pièges et fortifications sur plusieurs centaines de mètres par les légionnaires romains , conduira à lemprisonnement de Vercingétorix à Rome et à la création de la ville D.Augustonemetum ancêtre de Clermont-Ferrand , probablement sur lun des sites arvernes existants . 
on y a retrouvé récemment le pied de dune statue monumentale de quatre , représentant probablement un dieu ou empereur romain . 
au , Sidoine Apollinaire , noble arverne et premier évêque de Clermont , fournit un témoignage sur L.Auvergne de la fin de L.Antiquité. 
gale gale gale L.Auvergne féodale gale gale gale Au , L.Auvergne est disputée entre Francs et Aquitains . 
conquise par les Carolingiens , elle est intégrée un temps au royaume D.Aquitaine , sauf un alleu formant le comté D.Aurillac qui est donné au père de Géraud D.Aurillac et qui ne relèvera plus du comté D.Auvergne , mais directement du roi . 
sous les Carolingiens , L.Auvergne comporte cinq comtés secondaires avec une viguerie particulière Clermont , Turluron , Brioude , Tallende , Carlat " comitatus Cartladensis " . 
Lautre partie du Cantal constitue le domaine direct de L.Abbaye D.Aurillac , dont une partie a été inféodée aux vicomtes de Millau et forme le Carladès. 
Lévêque de Clermont soustrait sa ville à lautorité des comtes qui favorisent du coup le développement de Montferrand toute proche . 
plus tard , une usurpation du pouvoir comtal aboutit à la création par le comte légitime dépossédé d' un Dauphiné d' Auvergne indépendant du comté. 
Tôt cependant , le pouvoir royal intervient dans la région . 
gale gale gale temps modernes gale gale gale Un siècle après la guerre de Cent Ans , L.Auvergne plonge dans les guerres de religion . 
le capitaine Merle en particulier , solidement implanté dans le Gévaudan voisin , rançonne Issoire mais échoue devant Saint-Flour . 
Cest ainsi que la ville D.Aurillac est prise , et son abbaye entièrement détruite . 
en son temps , Philippe Auguste n' avait pu complètement soumettre la région le comte s' était maintenu à Vic-le-Comte . 
la reine de France Catherine de Médicis , hérite par sa mère du dernier réduit du comté , ce qui permet l' intégration au domaine royal de ce dernier fief féodal en plein coeur de l' Auvergne . 
en seize cent soixante-cinq , Louis the 14T.H. instaure temporairement à Clermont et au Puy une cour criminelle dexception , les Grands jours D.Auvergne , afin de faire droit à de nombreuses plaintes de personnes du peuple victimes des violences et des exactions de certains fonctionnaires ou membres de la noblesse D.Auvergne . 
pendant la Seconde Guerre mondiale , Vichy fut le siège du gouvernement de lÉtat français . 
gale gale économie gale gale Malgré son faible marché local , la région D.Auvergne a développé de nombreux champions nationaux et internationaux , tels que Michelin , Limagrain semences , Aubert et Duval , le groupe Centre-France-La Montagne presse quotidienne régionale , leau minérale Volvic groupe Danone et de nombreuses P.M.E. dynamiques autour des deux universités et des grandes écoles ingénieurs , médecins et école de commerce de sa capitale , Clermont-Ferrand . 
la plupart de ces champions exportent plus de soixante-quinze pour cents de leur production dans le monde entier . 
gale gale gale industrie gale gale gale L.Auvergne est une région relativement industrielle , puisque la part de lindustrie dans la population active y représente vingt-deux pour cents emplois contre dix-huit pour cents pour la moyenne nationale . 
ce gentilé est formé sur le nom celte de la rivière Aisne " Axona " . 
selon le recensement de deux mille trois , la surface boisée du département est de hectares , soit seize virgule six pour cents pour une moyenne métropolitaine de vingt-sept virgule quatre pour cents . 
cours deau L.Escaut qui prend sa source près de Le Catelet , L.Aisne , la Marne , L.Ourcq , la Vesle , la Somme qui prend naissance à Fonsomme , L.Oise , la Serre . 
dans le sud du département , on trouve le Surmelin , la Verdonnelle et la Dhuys cette rivière est canalisée dans L.Aqueduc de la Dhuis de pour alimenter en eau potable Paris depuis le octobre mille huit cent soixante-cinq , ainsi que le parc de loisirs de Marne-la-Vallée plus récemment . 
le département est traversé par trois lignes de chemin de fer au départ de Paris , les deux premières de la gare du Nord et la dernière de la gare de L.Est la ligne de Paris à Maubeuge , qui dessert notamment les villes de Chauny , Tergnier et Saint-Quentin , la ligne de Paris à Laon , qui dessert notamment les villes de Soissons , D.Anizy -le Château et de Laon préfecture , la ligne de Paris à Strasbourg , qui dessert notamment la ville de Château-Thierry . 
il fut constitué de territoires issus de la Champagne Brie , Omois , de lÎle -de France Laonnois , Soissonnais , Noyonnais , Valois et de la Picardie Thiérache , Vermandois . 
gale gale politique gale gale Mélange de zones rurales et de villes ouvrières , lieu de résidence pour certaines familles travaillant à Paris ou en Île-de-France , L.Aisne est depuis de longues années un département plutôt orienté vers la gauche , avec un Conseil général à majorité de gauche depuis mille neuf cent quatre-vingt-dix-huit , ainsi que la majorité des sièges de députés représentant le département à L.Assemblée nationale . 
les petites cités du nord du département comme Guise , Hirson ou Vervins et la ville cheminote de Tergnier sont des points dimplantation des partis de gauche . 
gale gale administration gale gale L.Aisne est divisé en cinq arrondissements qui sont subdivisés en quarante-deux cantons . 
le département compte huit cent seize communes et cinq circonscriptions législatives . 
les villages sont très nombreux et plutôt petits . 
L.Aisne a perdu un peu de sa population dans la seconde moitié du , en raison de lexode rural , pourtant limité par le développement industriel du nord du département Saint-Quentinois , Chaunois , Thiérache . 
très affecté par la Première Guerre mondiale , le département a vu sa population augmenter légèrement pour retrouver à peu près son niveau de mille neuf cents . 
depuis une trentaine dannées , le déclin industriel a entrainé une stagnation de la population habitants en mille neuf cent soixante-huit , en dix-neuf cent quatre-vingt-dix-neuf . 
seul le sud-ouest du département , proche de lagglomération parisienne , connait encore la croissance démographique . 
on trouve également des spécialités typiquement picardes , comme la ficelle , sorte de crêpe roulée additionnée de fromage fondu , béchamel , jambon et champignons . 
le foie gras est un produit développé en Thiérache , il est de qualité. 
la culture de fruits rouges fraises commence à sy développer . 
le cidre de Thiérache et son eau-de-vie , la fabrication de la bière surtout artisanale donnent au département de L.Aisne une réelle identité. 
en deux mille sept , une grande infrastructure dhébergement touristique , Center Parcs , sest implanté sur le lac de L.Ailette , à deux pas de nombreux points touristiques comme la cathédrale de Laon , le chemin des Dames et le château de Coucy . 
gale gale gale les résidences secondaires gale gale gale En deux mille huit , le département comptait quatre virgule un pour cents de résidences secondaires . 
ce tableau indique les principales communes de L.Aisne dont les résidences secondaires et occasionnelles dépassent dix pour cents des logements totaux . 
L.Allier est un département français situé dans la région D.Auvergne dont la préfecture est Moulins . 
L.Insee et la Poste lui attribuent le code trois . 
gale gale Géographie gale gale Le département de L.Allier est formé de la presque totalité de lancien Bourbonnais . 
il fait partie de la région Auvergne et est limitrophe des départements du Cher , de la Nièvre , de Saône-et-Loire , de la Loire , du Puy-de-Dôme et de la Creuse . 
gale gale gale relief gale gale gale Le bocage bourbonnais couvre la plus grande partie ouest englobant la forêt de Tronçais et centrale du département , suivi de la Sologne bourbonnaise pour la partie est nord-est , la Montagne bourbonnaise proche de Vichy , qui est le toit du Bourbonnais avec le Montoncel culminant à , enfin le sud de la province , la Limagne bourbonnaise , qui s' étend de Varennes à Gannat , et en est le grenier . 
, le Bocage bourbonnais au nord , et ne dépassant guère les daltitude , le bocage bourbonnais occupe un bon tiers du département , avec deux déclinaisons , centre et ouest pour la partie comprise entre le Val de Cher et les limites occidentales du territoire . 
le bocage est notamment remarquable pour sa richesse en forêts et bois , dont la célèbre forêt de Tronçais mais aussi les forêts de Moladier , Bagnolet , Civrais , Soulongis , Grosbois , Dreuille , Lespinasse ou la Suave . 
, la Sologne bourbonnaise à lest , reliant le Val d' Allier et les frontières avec la Nièvre et la Saône-et-Loire , la Sologne Bourbonnaise présente un bel équilibre entre prairies , cultures , bois et étangs , ce compromis entre agriculture et espaces semi -sauvages constituant un écrin très favourable à la faune et à la flore . 
, la Montagne bourbonnaise dans son prolongement au sud , la Montagne Bourbonnaise prend naissance dès le Puy Saint-Ambroise , près de Saint-Léon , pour ensuite s' affirmer sur tout le massif de l' Assise et des Bois Noirs , à la limite du Puy-de-Dôme et de la Loire , jalonnée par le Puy de Montoncel , point culminant de l' Allier . 
, la Limagne bourbonnaise communément rassemblées sous la dénomination de Val d' Allier , la Limagne et la Forterre s' étendent de part et d' autre de la rivière , entre Vichy et Saint-Pourçain , avec une qualité essentielle , la fertilité. 
la première citée , entre Sioule et Allier , sinscrit dans le triangle Gannat Escurolles Saint-Pourçain , tandis que la Forterre couvre le canton de Varennes-sur-Allier , avec une pointe jusqu' à Jaligny . 
gale gale gale hydrographie gale gale gale Cours deau à louest le Cher , en son centre L.Allier et son affluent la Sioule , à lest la Loire et son affluent la Besbre . 
largement ouvert aux influences atlantiques le département bénéficie d' un climat doux et humide , dominé par les vents d' ouest , ce qui contribue un peu plus à le démarquer de ses cousins auvergnats . 
gale gale gale Démographie gale gale gale Au janvier dix-neuf cent quatre-vingt-dix-sept , la population de L.Allier était estimée à habitants ce qui représente une densité moyenne de cinquante km . 
de nombreuses régions ont une densité inférieure à vingt km . 
au janvier deux mille neuf , la population légale est de habitants . 
L.Allier compte trois villes importantes , Montluçon , Vichy et Moulins par ordre de taille . 
le reste du département comprend quelques petites villes et bourgs dispersés , principalement le long des rivières . 
jusque vers la fin du pourtant , la population augmenta grâce au développement de ses villes industries à Montluçon et à Moulins , thermalisme à Vichy qui compensa lexode rural . 
après les pertes de la Première Guerre mondiale , la population se stabilisa , puis réaugmenta un peu dans les années dix-neuf cent soixante . 
depuis , en raison de la poursuite de lexode rural et surtout du déclin des industries anciennes , la population a diminué et vieilli régulièrement , passant de habitants en mille neuf cent soixante-huit à en deux mille six . 
Jean-Luc Marx , préfet du Lot , a été nommé le juin deux mille onze préfet de L.Allier , en remplacement de Pierre Monzani , nommé le vingt-cinq mai préfet de Seine-et-Marne . 
Pierre Monzani était préfet de L.Allier depuis le quatorze janvier deux mille neuf . 
Né le douze mai mille neuf cent cinquante-huit à Villerupt Meurthe-et-Moselle , Pierre Monzani est titulaire dune agrégation dhistoire et dun D.E.A. dhistoire et civilisation . 
ancien élève de l' École Normale Supérieure Saint-Cloud et de l' E.N.A. , il avait été depuis août deux mille six directeur de l' INHES Institut National des Hautes Études de Sécurité . 
les élections législatives de deux mille sept avaient envoyé à L.Assemblée trois socialistes Bernard Lesterlin à Montluçon , Jean Mallot à Saint-Pourçain et Guy Chambefort à Moulins et un P.R.G. Gérard Charasse à Vichy . 
LURB Union Républicaine pour le Bourbonnais , droite avait dirigé le département entre deux mille un et deux mille huit , les dernières années dune seule voix davance . 
Désormais , la coalition de gauche est aux manettes , avec également un avantage dune seule voix dix P.C. , six P.S. , deux P.R.G. , dix-huit sièges au total , face à dix-sept conseillers généraux de L.U.R.B. . 
la petite ville de Commentry a ainsi la particularité davoir été la première ville de France et du monde à élire , en dix-huit cent quatre-vingt-deux , un maire socialiste Christophe Thivrier . 
une autre figure locale , Pierre Brizon , député en mille neuf cent dix , est typiquement le député des métayers . 
plus anciennement , on peut relever que Ledru-Rollin y fait un très bon score en dix-huit cent quarante-huit  quatorze pour cents , ainsi que les candidats démocrates et socialistes l' année suivante quarante-quatre pour cents des voix , contre trente-cinq pour cents en France . 
de même , la résistance au coup d' État du secondécembre mille huit cent cinquante et un est importante , après une tentative de soutien à l' insurrection de juin dix-huit cent quarante-neuf . 
après des scores voisins de quinze pour cents des inscrits de dix-huit cent quatre-vingt-treize à dix-neuf cent six , les socialistes montent à trente et un pour cents des inscrits quarante-deux pour cents des exprimés en dix-neuf cent dix , score maintenu en 1914LAllier est encore aujourdhui une des terres du communisme rural encore quatorze virgule soixante-six pour cents aux régionales de deux mille quatre , soit le meilleur score du parti derrière la Somme , dans une cohabitation parfois difficile avec le parti socialiste . 
celui -ci , qui se répand seulement au siècle , n' est pas contrebalancé par la vente des biens nationaux à la Révolution . 
au , les grandes propriétés cent hectares et plus occupent environ la moitié des terres , et même plus de soixante-dix pour cents dans le nord du département . 
dans le sud , la petite propriété domine . 
le métayage se maintient comme forme de mise en valeur des terres , puisqu' il concerne encore quarante pour cents des terres en dix-huit cent quatre-vingt-douze  sept pour cents en France . 
les conditions défavorables faites aux métayers favorisent la création de syndicats ruraux , entre mille neuf cent quatre et mille neuf cent onze troisième département en France , après l' Hérault et les Landes . 
cette nature préservée abrite également une multitude de châteaux plus de cinq cents , déglises romanes et de belles demeures , hérités pour beaucoup du temps des Bourbons . 
gale gale gale gale Résidences secondaires gale gale gale gale En deux mille huit le département comptait sept virgule cinq pour cents de résidences secondaires . 
ce tableau indique les principales communes de l' Allier dont les résidences secondaires et occasionnelles dépassent dix pour cents des logements totaux . 
le département a attiré de nombreux étrangers , britanniques , belges , suisses et néerlandais . 
on retrouve ainsi de nombreuses communes devenues européennes , comme Pouzy-Mésangy qui accueille aujourd'hui des résidents britanniques et suisses . 
certains considèrent les parlers du croissant comme un dialecte occitan à part entière et utilisent le terme de marchois . 
les Alpes-de-Haute-Provence sont un département français de la région Provence-Alpes-Côte D.Azur . 
gale gale gentilé gale gale Ses habitants se nomment les " Bas-Alpins " " Bas-Alpines " au féminin , en référence au nom de Basses-Alpes que portait le département jusquau treize avril mille neuf cent soixante-dix . 
gale gale Géographie gale gale Limitrophe de L.Italie , le département des Alpes-de-Haute-Provence est entouré par les départements des Alpes-Maritimes , du Var , de Vaucluse , de la Drôme et des Hautes-Alpes . 
il peut être divisé en trois zones en fonction du relief , du climat , du peuplement et de léconomie les plateaux , collines et vallées de Haute-Provence , qui regroupent un tiers de la surface mais deux tiers de la population , la quasi -totalité de lactivité économique en dehors du tourisme de montagne et les villes les plus importantes du département . 
la vallée de la Durance , artère du département , coupe cette zone en deux moitiés , les Préalpes , zone de montagne intermédiaire aux vallées encaissées et aux villages très enclavés , les Grandes Alpes , qui regroupent là les vallées de L.Ubaye , de la Blanche et du haut Verdon en amont de Colmars-les-Alpes , où léconomie sest reconstruite autour du tourisme de montagne stations de ski . 
dans cette partie du département se trouve une des routes les plus élevées D.Europe la route départementale D.64 atteint laltitude de au-dessus du col de la Bonette et relie le pays de Barcelonnette à la Tinée et à la Vésubie . 
le relief compartimente la région les vallées encaissées sont difficiles daccès , divisant le pays en autant de terroirs ne communiquant que très peu avec l' extérieur . 
en dix-huit cent soixante-dix-sept , cinquante-cinq communes n' avaient pour seul accès que des sentiers ou des chemins muletiers . 
Laléa sismique est modéré zone trois à moyen zone quatre , différentes failles comme celle de la Durance étant situées dans le département . 
les villes de plus de habitants sont Manosque , Digne-les-Bains , Sisteron et Château-Arnoux-Saint-Auban . 
gale gale gale hydrologie gale gale gale La rivière principale est la Durance , qui circule à louest du département . 
Cest dans cette vallée quon trouve les axes de circulation les plus importants autoroute A.51 , voie ferrée , nationale . 
la quasi -totalité du département est dans le bassin versant de la Durance , à lexception de lextrême sud-est cantons D.Annot et Entrevaux drainé par le Var . 
ses principaux affluents dans le département sont L.Ubaye , la Bléone , L.Asse et le Verdon pour la rive gauche , le Buëch , le Jabron et le Largue pour la rive droite . 
la Durance et ses affluents ont un caractère torrentiel , avec une transition entre le régime nival des plus hautes vallées et le régime pluvial méditerranéen en moyenne montagne et plus bas . 
les étiages estivaux sont sévères et les crues violentes surviennent lorsque de fortes précipitations sabattent , souvent en automne . 
entre les deux , les deux influences se mélangent dans la zone des Préalpes . 
gale gale gale un peuplement peu dense et très inégal gale gale gale Le département des Alpes-de-Haute-Provence est lun des moins densément peuplés de France , à peine plus de vingt habitants par km . 
la population se concentre essentiellement dans les vallées de la Durance , de la Bléone jusquà Digne et sur les plateaux proches . 
le reste du département est très peu peuplé moins de dix habitants au km sur la majeure partie du territoire . 
la moitié des communes a moins de deux cents habitants , dix-sept communes en ont moins de cinquante , et de nombreux hameaux ont été abandonnés. 
les villes sont petites seules Digne-les-Bains et Manosque approchent ou dépassent les habitants . 
les arrondissements de Barcelonnette et de Castellane sont les deux arrondissements les moins peuplés de France , et les seuls de France avec moins de habitants . 
la ville de Castellane est également la plus petite sous-préfecture de France . 
parmi les trente cantons du département , onze ont une population résidente inférieure à habitants et six autres une population comprise entre et habitants . 
seuls cinq cantons comptent une population supérieure à habitants Digne Ouest , Forcalquier , Manosque Nord , Manosque Sud Ouest et Volonne . 
le département des Basses-Alpes est occupé par l' Italie fasciste de novembre dix-neuf cent quarante-deux à septembre mille neuf cent quarante-trois . 
le treize avril dix-neuf cent soixante-dix , son nom est changé en Alpes-de-Haute-Provence . 
voici un extrait peu flatteur de larticle " basse Alpes " de L.Atlas Larousse publié au début du siècle dernier " " semées de rochers blanchâtres sortant , comme des ossements , d' un mince sol végétal où languissent des buissons , quelques fleurs de montagne et des arbres rabougris , ces montagnes forment presque partout un effrayant désert qui n' aura bientôt plus d' habitants c' est le Sahara sans le soleil de l' Afrique , avec les neiges de la Sibérie . 
" " P. Joanne . 
Manosque doit à sa situation dans cette région privilégiée d' être de beaucoup la seconde ville du département avec cinq mille cinq cents habitants . 
on trouve près de Manosque des mines de lignite et de gypse . 
mais , malgré un commerce assez actif d' huiles , de vins et de soies grèges , ce département est aussi l' un des moins peuplés. 
" Atlas Larousse Illustré , Imprimerie Larousse , Paris , vers dix-neuf cent zéro . 
on peut évoquer les solides traditions républicaines , comme le nombre de sociétés populaires pendant la Révolution française , ou la résistance au coup d' État de Napoléon trois en mille huit cent cinquante et un . 
l' installation de la grande usine chimique de Saint-Auban a aussi eu un effet favourable sur le vote à gauche cf 
exceptions dans le département les secteurs alpins , de Barcelonnette et de la haute vallée du Verdon , territoires démigration mais aussi lieu de garnison des chasseurs alpins pour le premier . 
ces secteurs , profondément catholiques , ont longtemps opté pour des élus conservateurs dont lun des plus connus est lancien ministre de la République , Paul Reynaud . 
haut -lieu de la Résistance durant la Seconde Guerre mondiale , à la Libération , le département a marqué profondément son ancrage à gauche qui na pas vraiment été mis en question depuis . 
une évolution , peut être temporaire , a toutefois été constatée en deux mille sept , puisque , pour la première fois dans lhistoire politique locale , un député de droite élu lors du précédent scrutin en deux mille deux a été réélu à L.Assemblée nationale . 
Lautre siège est occupé par le président du conseil général , Jean-Louis Bianco , ancien ministre de François Mitterrand . 
au Sénat , le département est représenté par Claude Domeizel , ancien maire socialiste de Volx . 
François Mitterrand a obtenu la majorité des suffrages des habitants du département en mille neuf cent soixante-quatorze , comme en mille neuf cent quatre-vingt-un et dix-neuf cent quatre-vingt-huit , dépassant dans les deux derniers cas la barre des cinquante-trois pour cents des voix . 
en mille neuf cent quatre-vingt-quinze , Jacques Chirac est parvenu en tête au second tour de lélection présidentielle avec un score légèrement supérieur à cinquante-deux pour cents , quoique inférieur à son score national . 
en deux mille deux , cest Jean-Marie Le Pen qui est arrivé en tête au premier tour . 
enfin , en deux mille sept , cest Nicolas Sarkozy qui est parvenu en tête au premier tour , avec près de trente pour cents des voix et cinquante-trois virgule deux pour cents au second tour . 
sur les référendums européens , le département a voté Non lors de la consultation sur le Traité de Maastricht à cinquante et un virgule six pour cents majorité de voix et Non lors de la consultation sur le Traité constitutionnel européen à soixante virgule trois pour cents majorité de voix . 
toutefois , des évolutions sensibles de la situation sociologique du département sont à attendre de limplantation prochaine , au débouché de la vallée de la Durance du projet ITER . 
gale gale gale secteur primaire gale gale gale Dans les Alpes-de-Haute-Provence , l' agriculture a eu une place très importante dans léconomie , mais la monoculture vivrière a laissé place à une agriculture beaucoup plus spécialisée orientée autour des fruits , légumes , des céréales et de produits à haute valeur ajoutée miel , parfums et huiles essentielles , cosmétiques , olives , viticulture . 
les espèces cultivées sont tempérées , surtout en altitude , et méditerranéennes , surtout à basse altitude . 
la production est dune grande variété. 
il sagit de lélevage de brebis et de chèvres , notamment pour la production du lait utilisé pour la fabrication du fromage A.O.C. Banon . 
le département compte fin deux mille quatre , neuf cent trente-sept établissements du secteur secondaire dont dix-sept dépassent cinquante salariés. 
Cest notamment le cas de lhistorique usine de Saint-Auban usine Arkema , anciennement Elf-Atochem , lusine Sanofi de Sisteron au nord de la ville et Manosque usine de L.Occitane . 
quelques fabriques plus spécialisées huile dolive , parfums , vins produisent des produits à haute valeur ajoutée. 
fin deux mille six , selon les données ASSEDIC , lindustrie employait dans le département salariés , soit un peu plus de quatorze pour cents des effectifs salariés du secteur privé. 
le secteur de la chimie comprend les segments de la pharmacie usine Sanofi , citée plus haut , avec plus de six cent cinquante salariés , de la chimie de base usine Arkema , avec plus de cinq cents salariés et la cosmétique avec plus de quatre cent cinquante personnes . 
fin deux mille six , ce secteur emploie plus de salariés , dont près de dans le secteur des travaux publics , particulièrement porté par la réalisation de grandes infrastructures autoroute A cinquante et un entre autres . 
environ cent vingt exploitations agricoles proposent une activité touristique hébergement , restauration ou loisirs dont soixante-dix labellisées . 
ce nombre de salariés représente près de vingt-deux pour cents des effectifs salariés du secteur privé. 
près de salariés du secteur sont employés dans ces établissements . 
ainsi , dans le canton de Volonne , où se situe lusine de Saint-Auban , la réduction des emplois industriels cent soixante emplois perdus sur le site Arkema est en partie compensée par laccroissement de lemploi intérimaire cent emplois complémentaires . 
dans le champ des activités sanitaires et sociales , création importante demplois aussi avec sept cent soixante emplois de plus , portant à treize pour cents la part des salariés du secteur au regard du total de lemploi privé. 
radios locales Alpes un basée à Gap Hautes-Alpes , émet sur les régions de Digne-les-Bains , Sisteron , Barcelonnette et D.Allos , Durance F.M. basée à Reillanne , émet sur les régions de Manosque , Digne-les-Bains et de Sisteron , Fréquence Mistral basée à Manosque , émet sur les régions de Manosque , Digne-les-Bains , Sisteron et de Castellane , Grimaldi F.M. basée à Puget-Théniers Alpes-Martimes , émet sur les cantons d' Annot et d' Entrevaux , Là la radio basée à Gap Hautes-Alpes , émet sur les régions D.Allos , Barcelonnette et de Colmars-les-Alpes , Radio Oxygène basée à Fréjus Var , émet sur les régions de Barcelonnette et du Val D.Allos , Radio Star basée à Marseille Bouches-du-Rhône , émet sur les régions de Manosque , Digne-les-Bains et de Sisteron , Radio Verdon basée à Saint-Julien-le-Montagnier Var , émet sur les régions de Manosque et de Castellane , Radio Zinzine basée à Limans , financée par la coopérative Longo Maï , émet sur les régions de Manosque , Digne-les-Bains , Sisteron et de Forcalquier . 
Télévision locale Télé Locale Provence T.L.P. était accessible sur la T.N.T. chaine trente sur la région de Manosque et Val de Durance , par satellite sur le bouquet FRANSAT , par Internet ADSL Orange , S.F.R. Neuf , Numericable sur Avignon et sa région . 
il recense plus de deux cents évènements culturels sur le département par semaine . 
ces contraintes naturelles rendent laccès à certaines parties du département assez difficile , surtout en hiver , et principalement les communes des arrondissements de Barcelonnette et de Castellane . 
elles sont de ce fait assez isolées du reste du département et de la région . 
la route nationale quatre-vingt-cinq entre Digne-les-Bains et Castellane traverse plusieurs clues dont celle de Taulanne , extrêmement étroite . 
Gère le jardin des Papillons insectes en liberté à Digne-les-Bains . 
gale gale films et téléfilms tournés dans le département gale gale mille neuf cent vingt-cinq " les Misérables " de Henri Fescourt avec Gabriel Gabrio dix-neuf cent trente-quatre " les Misérables " de Raymond Bernard avec Harry Baur dix-neuf cent cinquante-trois " la Route Napoléon " de Jean Delannoy avec Pierre Fresnay dix-neuf cent cinquante-huit " L.Eau vive " de François Villiers avec Pascale Audret mille neuf cent soixante " crésus " de Jean Giono avec Fernandel dix-neuf cent soixante-dix " la Maison des bories " de Jacques Doniol-Valcroze avec Marie Dubois , Maurice Garrel , Mathieu Carrière , Marie-Véronique Maurin mille neuf cent soixante-treize " L.Affaire Dominici " de Claude Bernard-Aubert avec Jean Gabin , Victor Lanoux , Gérard Darrieu dix-neuf cent quatre-vingt-un " les Babas -cool " de François Leterrier avec Christian Clavier , Marie-Anne Chazel , Anémone mille neuf cent quatre-vingt-six " Jean de Florette " de Claude Berri avec Daniel Auteuil , Gérard Depardieu , Yves Montand mille neuf cent quatre-vingt-huit " la Maison assassinée " de Georges Lautner avec Patrick Bruel dix-neuf cent quatre-vingt-neuf " après la guerre " de Jean-Loup Hubert avec Richard Bohringer mille neuf cent quatre-vingt-quinze " le Hussard sur le toit " de Jean-Paul Rappeneau avec Juliette Binoche , Olivier Martinez , François Cluzet deux mille trois " L.Affaire Dominici " de Pierre Boutron avec Michel Serrault , Michel Blanc deux mille six " les Courriers de la mort " de Philomène Esposito avec Victor Lanoux deux mille sept " Cest mieux la vie quand on est grand " de Luc Béraud avec Daniel Russo deux mille dix " le Sang des Atrides " de Bruno Gantillon avec Victor Lanoux deux mille onze " le Tombeau D.Hélios " de Bruno Gantillon avec Victor Lanoux , Féodor Atkine deux mille douze " le Secret des andrônes " de Bruno Gantillon avec Victor LanouxARTISTES bibliographie . 
texte intégral en ligne . 
" la Peste de mille sept cent vingt dans les Basses-Alpes " , par labbé Maurel mille neuf cent huit . 
texte intégral en ligne . 
le département des Alpes-Maritimes est un département français de la région Provence-Alpes-Côte D.Azur . 
gale gale Géographie gale gale Le département des Alpes-Maritimes est entouré par les départements du Var au sud-ouest et des Alpes-de-Haute-Provence au nord-ouest ainsi que par L.Italie à lest et la mer Méditerranée au sud . 
sa topographie est très contrastée. 
la partie côtière , urbanisée et densément peuplée hachurée en rouge sur la carte , regroupe toutes les villes dans une conurbation quasi continue de Cannes à Menton , tandis que la partie montagneuse en vert pâle , plus étendue mais faiblement peuplée , est entièrement rurale exception faite des trois grandes stations de Valberg née en dix-neuf cent trente-six , Auron en dix-neuf cent trente-sept et Isola deux mille en dix-neuf cent soixante et onze . 
le sommet culminant du département situé sur la frontière franco-italienne est la cime du Gélas qui domine , plus à lest , la vallée des Merveilles . 
en effet , le mont Argentera est certes plus élevé avec daltitude mais il est situé en territoire italien . 
le mont Mounier domine au sud le vaste dôme de Barrot formé dune masse de plus de dépaisseur de pélites rouges profondément échancrées par les gorges de Daluis et du Cians . 
à partir de louest , cest dabord , sur la route des grandes Alpes , le col de la Cayolle aux sources du Var fleuve sur la commune D.Entraunes . 
puis le col de la Bonette , plus haut col D.Europe avec ses permettant de relier la vallée de la Tinée à celle de L.Ubaye . 
et enfin , à son extrémité orientale , le col de Tende qui assure la liaison avec Coni ou Cuneo en Italie . 
la seule région des Alpes niçoises a un taux de boisement de soixante virgule neuf pour cents , un peu supérieur à la moyenne du département et très supérieur au taux moyen de trente-neuf virgule quatre pour cents de la région Provence Alpes Côte d' Azur . 
la zone littorale a un climat méditerranéen précipitations en automne et au printemps surtout , sècheresse dété , hiver doux et sec . 
vers lintérieur , et surtout dans le nord , un climat de montagne hiver assez vif , orages dété . 
ainsi lun des attraits du département est son niveau densoleillement exceptionnel trois cents jours par an . 
à noter aussi que le département est le plus orageux de France avec en moyenne soixante-dix à cent dix jours dorages par an . 
gale gale économie gale gale Léconomie des Alpes-Maritimes se caractérise par limportance du secteur tertiaire . 
le secteur du B.T.P. est assez important . 
Léconomie est très sensible aux variations de la conjoncture nationale et internationale . 
Daprès L.Insee , en deux mille cinq le P.I.B. par habitant des Alpes-Maritimes atteignait euros ce qui classait le département au treizième rang en France . 
son P.I.B. était de vingt-neuf virgule six milliards deuros . 
Daprès Eurostat , le P.I.B. par habitant aux prix du marché en deux mille huit pour le département sélevait à euros , ce qui le classait également au treizième rang en France . 
le tourisme est une ressource essentielle , pour toute la région côtière Côte D.Azur , et y est très développé Nice est la deuxième ville hôtelière de France . 
il y a aussi des industries bien développées , comme la parfumerie à Grasse , les nouvelles technologies autour de Sophia Antipolis et le Centre spatial de Cannes Mandelieu , ou se trouve le premier constructeur de satellites européens et le premier établissement industriel du département . 
il accueille également soixante-douze collèges , quatorze lycées professionnels et vingt-deux lycées , auxquels il faut ajouter soixante-cinq établissements privés sous contrats . 
Laire urbaine de Nice ne compte ainsi que étudiants , tandis que celles de Rennes ou de Bordeaux en ont soixante zéro . 
plusieurs écoles dingénieurs sont installées à Sophia Antipolis , dont EURECOM École dingénieur et centre de recherche en systèmes de communication , lÉcole des mines de Paris et Polytech Nice-Sophia . 
il compte cent soixante-trois communes , dont cent six de moins de représentant , trente-huit de à , quinze de à , trois de à Antibes , Cannes et Grasse , et une de habitants Nice . 
sa densité sélève en deux mille neuf à deux cent cinquante et un habitants par kilomètre carré. 
selon L.Insee , trente-neuf virgule cinq pour cents des enfants nés en deux mille onze dans le département des Alpes-Maritimes , soit sur , ont au moins un parent né à létranger quelle que soit sa nationalité , quinze virgule quatre pour cents ont un père né au Maghreb . 
festival de Cannes cinéma Festival Pantiero Cannes musique électronique et indépendante , en août à Cannes Festival International de danse Cannes danse , festival qui a lieu en biennal fin novembre début décembre à Cannes Festival international des jeux , en février à Cannes Festival des Nuits musicales du Suquet Cannes musique classique , en juillet à Cannes Festival D.Art Pyrotechnique Cannes feux dartifices , en juillet et août à Cannes Festival Performances dacteurs , en juin à Cannes Festival de danses Break the floor , à Cannes en janvier Festival international de danse , en novembre à Cannes Festival dart russe , dont la danse , en août à Cannes Rencontres internationales de jeunes ballets , organisé par lÉcole supérieure de danse de Cannes Rosella Hightower en mars à Cannes Marché Piémontais à Mougins , devenu en deux mille onze le marché italien . 
en montagne , le ski et la randonnée redonnent vie à Saint-Étienne-de-Tinée Auron , Beuil , Péone Valberg , Saint-Martin-Vésubie , Isola , Gréolières , Peïra-Cava , col de Turini , Turini-Camp dargent massif de L.Authion . 
gale gale gale les résidences secondaires gale gale gale Selon le recensement général de la population du janvier deux mille huit , vingt-trois , deux pour cents des logements disponibles dans le département étaient des résidences secondaires . 
une grande majorité du Vivarais devient protestante au . 
la ligne du Massif central est , quant à elle , accessible depuis Villefort en Lozère lorsque lon se trouve au sud de L.Ardèche . 
L.Aveyron est un département français , situé dans le Nord Est de la région Midi-Pyrénées , dans le Sud Ouest de la France . 
il est au centre dun triangle formé par les villes de Toulouse , Clermont-Ferrand et Montpellier . 
ce département reprend approximativement les contours de lancienne province du Rouergue . 
sa préfecture est Rodez . 
le département fait partie de L.Académie de Toulouse et de la Cour dappel de Montpellier . 
L.Insee et la Poste lui attribuent le code douze . 
le département de L.Aveyron est découpé en plusieurs régions naturelles comme les Grands Causses ou Rougiers . 
les rivières Truyère , Lot , Aveyron et Tarn y taillent de profondes vallées . 
gale gale gale gale les résidences secondaires gale gale gale gale Selon le recensement général de la population du janvier deux mille huit , dix-sept , huit pour cents des logements disponibles dans le département étaient des résidences secondaires . 
ce tableau indique les principales communes de L.Aveyron dont les résidences secondaires et occasionnelles dépassent dix pour cents des logements totaux . 
son grand succès " Melocoton " en mille neuf cent soixante-trois Louis-Jacques-Maurice de Bonald , prélat mille sept cent quatre-vingt-sept  mille huit cent soixante-dix Cardinal François Marty , Cardinal Archevêque de Paris mille neuf cent quatre  dix-neuf cent quatre-vingt-quatorze Jules Merviel , populaire coureur cycliste des années dix-neuf cent trente  dix-neuf cent six  dix-neuf cent soixante-seize Amans-Alexis Monteil , historien mille sept cent soixante-neuf  dix-huit cent cinquante Antoine de Morlhon , Archevêque D.Auch dix-sept cent cinquante-trois  mille huit cent vingt-huit Auguste de Morlhon , Évêque du Puy mille sept cent quatre-vingt-dix-neuf  dix-huit cent soixante-deux Alain Peyrefitte , écrivain , ministre , membre de L.Académie française mille neuf cent vingt-cinq  mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf Pierre Poujade , homme politique dix-neuf cent vingt  deux mille trois Denys Puech , sculpteur , directeur de la Villa Médicis mille huit cent cinquante-quatre  mille neuf cent quarante-deux Jean Puech , ancien président du Conseil général de L.Aveyron , sénateur et ancien ministre mille neuf cent quarante-deux Jacques Puel , médecin ruthénois spécialisé en chirurgie cardiothoracique mille neuf cent quarante-neuf  deux mille huit Guillaume-Thomas Raynal , historien , philosophe mille sept cent treize  dix-sept cent quatre-vingt-seize Sainte Émilie de Rodat , fondatrice de la congrégation des Soeurs de la Sainte Famille mille sept cent quatre-vingt-sept  dix-huit cent cinquante-deux Gaëtan Roussel , auteur compositeur dix-neuf cent soixante-douze Richard Sainct , pilote de moto dix-neuf cent soixante-dix  deux mille quatre Antoine Salvanh , architecte vers mille quatre cent soixante-seize vers mille cinq cent cinquante-quatre Pierre-Frédéric Sarrus , mathématicien dix-sept cent quatre-vingt-dix-huit  dix-huit cent soixante et un Frédéric Saurel , est un acteur , producteur , réalisateur et scénariste français né en mai mille neuf cent soixante-sept Pierre Soulages mille neuf cent dix-neuf , peintre Jean-Joseph Tarayre , est un général et baron dempire Napoléonien , dix-sept cent soixante-dix  dix-huit cent cinquante-cinq Joseph Vaylet mille huit cent quatre-vingt-quatorze  dix-neuf cent quatre-vingt-deux , majoral du félibrige , est un écrivain , poète , disciple de Frédéric Mistral , qui a contribué à la renaissance de la culture occitane en Aveyron Abbé Aimé Vayssier , ecclésiastique licencié ès -lettres auteur du " dictionnaire patois -français du département de L.Aveyron " mille huit cent vingt et un  mille huit cent soixante-quinze Jean Verdier , Cardinal Archevêque de Paris dix-huit cent soixante-quatre  dix-neuf cent quarante Eugène Viala , poète , peintre , graveur mille huit cent cinquante-neuf  mille neuf cent treize gale gale Héraldique gale gale gale gale Notes et références gale gale gale gale Voir aussi gale gale gale gale gale Bibliographie gale gale gale Encyclopédie Bonneton , " Aveyron " , Christine Bonneton , deux mille cinq Jean-Michel Cosson , " dictionnaire de L.Aveyron " , Loubatières , ISBN deux quatre-vingt-six mille deux cent soixante-six quatre cent soixante et onze Daniel Crozes , " le Guide de L.Aveyron " , éditions du Rouergue , ISBN deux quatre-vingt-quatre mille cent cinquante-six cinq cent quarante et un Aue Miche , " L.Aveyron Découvrir " , M.S.M. , ISBN deux neuf cent onze mille cinq cent quinze quarante-quatre Dominique Auzias , Jean-Paul Labourdette , " le Petit Futé Aveyron " , collectif , Nouvelles Éditions Université , ISBN deux soixante-quatorze soixante-neuf  seize cent soixante-quatre moins Paul Astruc , " les grandes affaires criminelles de L.Aveyron " , éditions De Borée , ISBN deux quatre-vingt-quatre mille quatre cent quatre-vingt-quatorze cent quatre-vingts X. Christian Bernard , " L.Aveyron en fleurs inventaire illustré des plantes vasculaires du département de L.Aveyron " , éditions du Rouergue , ISBN deux quatre-vingt-quatre mille cent cinquante-six six cent cinquante-huit Francine Claustres , " la cuisine aveyronnaise " , sud Ouest , ISBN deux quatre-vingt-sept mille neuf cent un deux cent cinquante-sept " Aveyron recettes paysannes " , du Curieux , ISBN deux neuf cent quatorze mille deux cent vingt-cinq sept Fédération française de randonnée pédestre , " L.Aveyron à pied " , guide F.F.R.P. , ISBN deux quatre-vingt-cinq mille six cent quatre-vingt-dix-neuf huit cent quatre-vingt-treize Fédération française de la randonnée pédestre , " les plus beaux villages D.Aveyron à pied vingt promenades et randonnées " , F.F.R.P. , ISBN deux sept mille cinq cent quatorze cent treize Hubert Calmette , " les sentiers dÉmilie en Aveyron " , Fédération française de randonnée pédestre , ISBN deux quatre-vingt-quatre mille cent quatre-vingt-deux cent cinquante-six Richard André , Romain Pages Éditions , " le Parc Naturel Régional des Grands Causses " , parc naturel Grands Causses , ISBN deux quatre-vingt-quatre mille trois cent cinquante cent quatre-vingt-quatorze Rémi Soulié , " le vieux Rouergue terre D.Aveyron " , Paris , ISBN deux quatre-vingt-quatre mille six cent vingt et un soixante-neuf Alain Marc , " Aveyron , carnet de routes " , éditions du Rouergue , ISBN deux quatre-vingt-quatre mille cent cinquante-six six cent dix Laurent Millet , " les noms de famille de L.Aveyron " , archives Cult , ISBN deux trente-cinq mille soixante-dix-sept treize Laurent Barthe , " du Rouergue à L.Aveyron " , empreinte , ISBN deux neuf cent treize mille trois cent dix-neuf trente-quatre " Aveyron dix-neuf cent zéro  mille neuf cent vingt " édition De Borée , ISBN deux quatre-vingt-quatre mille quatre cent quatre-vingt-quatorze trois cent vingt-deux Jean-Michel Cosson , Stéphane Monnet , " L.Aveyron dans la Guerre dix-neuf cent trente-neuf  dix-neuf cent quarante-cinq " , éditions De Boré , ISBN deux quatre-vingt-quatre mille quatre cent quatre-vingt-quatorze quatre cent soixante-quatre Jill Dawson , Béatrice Dunner , " L.Enfant sauvage de L.Aveyron " , du Rocher , ISBN deux deux cent soixante-huit cinq mille trois cent soixante-dix-sept Jean Itard , " Victor de L.Aveyron " , allia , ISBN deux neuf cent quatre mille deux cent trente-cinq soixante-dix-huit Dagonet Christian , " regards Sur L.Aveyron " , de Borée , ISBN deux quatre-vingt-quatre mille quatre cent quatre-vingt-quatorze cinq cent trente-six Nicole de Bertier , " rencontre en Aveyron " , " équinoxe , ISBN deux quatre-vingt-quatre mille cent trente-cinq quatre cent soixante et onze sept " gale gale gale articles connexes gale gale gale Conseil général de L.Aveyron Liste des préfets de L.Aveyron Communes de L.Aveyron Anciennes communes de L.Aveyron Intercommunalités de L.Aveyron Département français Pays Ruthénois Plateau du Lévézou Association Le Pays du Haut Rouergue Parc naturel régional des Grands Causses Liste de ponts de L.Aveyron Rodez Communauté dagglomération du Grand Rodez Liste de films tournés dans L.Aveyron Volontaires nationaux de L.Aveyron pendant la Révolution gale gale gale Liens externes gale gale gale Préfecture de L.Aveyron Département de l' Aveyron Les Comptes des Communes et des groupements à fiscalité propre données Individuelles Budget principal seul données consolidées " budget principal et budgets annexes " conseil général de L.Aveyron Marque de vêtement de L.Aveyron Aveyron 
Lesclavage fut aboli en dix-huit cent trente-quatre . 
le premier ministre est généralement le chef du parti gagnant des élections de la Chambre des Représentants dix-sept membres , tenues tous les cinq ans . 
avec plus de un virgule un milliard dhabitants , L.Afrique représente seize pour cents de la population mondiale en deux mille quatorze . 
le continent est bordé par la mer Méditerranée au nord , le canal de Suez et la mer Rouge au nord-est , l' océan indien au sud-est et l' océan Atlantique à l' ouest . 
après lévolution dhomo sapiens , il y a environ deux cents à , le continent est principalement peuplé par des groupes de chasseurs -cueilleurs . 
des migrations de ces humains modernes , à lintérieur du continent , datent des mêmes époques , avec des traces de peuplement humain précoce en Afrique australe , Afrique du Nord et au Sahara . 
le commerce caravanier et lexpansion islamique permettent de nouer de nouvelles relations entre L.Afrique du nord et le reste du continent . 
par exemple , la normalisation garantit que les possesseurs d' appareil -photo trouveront des pellicules adaptées partout dans le monde . 
l' ANSI valide des normes développées par les représentants des organisations normalisantes telles qu' organismes gouvernementaux , associations de consommateurs , sociétés et autres . 
ces normes garantissent que les caractéristiques et les performances des produits sont cohérentes , que chacun utilise les mêmes termes et définitions et que les produits sont testés partout de la même façon . 
l' AESC devint l' " American Standards Association " A.S.A. en mille neuf cent vingt-huit . 
en mille neuf cent soixante-six , l' A.S.A. fut réorganisée pour devenir la " United States of America Standards Institute " USASI . 
au total , l' Institut représente les intérêts de plus de sociétés et trois virgule cinq millions de professionnels . 
des normes adoptées par consensus volontaire sont acceptées plus rapidement par le marché et indiquent clairement comment améliorer la sureté de ces produits pour la protection des consommateurs . 
il existe environ normes américaines qui portent la certification ANSI . 
gale gale participation aux activités internationales de normalisation gale gale En plus de faciliter la spécification de normes aux États-Unis , l' ANSI fait la promotion à l' étranger des normes américaines , défend la ligne d' action et les choix techniques , dans les comités internationaux comme sur le continent américain , et encourage l' adoption des normes internationales lorsqu' elles sont appropriées . 
l' Institut est le représentant officiel des États-Unis pour deux organisations majeures par le biais du Comité National U.S. U.S. National Committee ou USNC . 
dans de nombreux cas , les normes américaines sont apportées à l' I.S.O. et à l' I.E.C. , au travers de l' ANSI ou de l' USNC , où elles sont adoptées en tout ou partie comme normes internationales . 
Cest également le cas des protons et des neutrons du noyau atomique , dont la résultante des spins se manifeste par un moment magnétique nucléaire . 
compte tenu de leur susceptibilité électrique et magnétique très élevée , les propriétés électriques et magnétiques des milieux contenant une proportion significative datomes de Rydberg sont sensiblement altérées par leur présence . 
de nombreux adeptes du mouvement rastafari apprennent lamharique quils considèrent comme une langue sacrée. 

le nom est une contraction de Alan Michael Sugar TRADing . 
en mille quatre cent vingt et un et en quatorze cent cinquante-deux , la ville est ravagée par deux incendies majeurs . 
Amsterdam reste cependant la capitale du Royaume des Pays-Bas de mille huit cent quinze à mille huit cent trente , aux côtés de Bruxelles . 
à la fin de la Seconde Guerre mondiale , toutes les communications avec le reste du pays sont coupées et la nourriture et le carburant sépuisent dangereusement . 
de nombreux immeubles sont élevés au rang de monuments nationaux , et en juillet deux mille dix , le " Grachtengordel " Herengracht , Keizersgracht , et Prinsengracht est ajouté à la liste du Patrimoine mondial de L.UNESCO . 
au début du nouveau millénaire , des problèmes sociaux tels que la sécurité , la discrimination ethnique et la ségrégation entre les groupes religieux et sociaux commencent à se développer . 
Amsterdam se caractérise par son apparente tolérance sociale et sa diversité. 
de janvier deux mille un à février deux mille dix , le précédent maire , Job Cohen , et son adjoint à lintégration Ahmed Aboutaleb , mènent une politique fondée sur le dialogue social et la tolérance , accompagnée de nouvelles mesures sévères contre ceux qui enfreignent la loi . 
la rivière Amstel vient se jeter dans L.I.J. et est intégrée à un réseau de canaux qui parsèment la ville . 
avant la Seconde Guerre mondiale , dix pour cents de la population D.Amsterdam étaient de confession juive . 
au , la première vague massive dimmigration arriva D.Indonésie à la suite de lindépendance des Indes orientales néerlandaises au cours des années dix-neuf cent quarante et mille neuf cent cinquante . 
à cette même époque , de nombreux bâtiments sont construits dans le style architectural Renaissance . 
les bâtiments de cette période sont très reconnaissables à leurs façades à pignons à redents , caractéristique de la Renaissance néerlandaise . 
à la fin du , le style Art nouveau devient à la mode et beaucoup darchitectes optent pour ce nouveau style très populaire . 
chaque année , près de quatre virgule cinq millions de personnes visitent le parc dont les hectares correspondent à environ trois fois la taille de Central Park à New York . 
la ville dispose de quatre plages , la plage Némo , Citybeach " " Silodam , Blijburg , et Amsterdam-Noord . 
au , le théâtre français devient populaire . 
il y a peu de productions nationales dopéra au cours du alors quAmsterdam est sous linfluence de la musique allemande . 
à cette époque , la culture populaire est centrée autour du vaudeville et du music-hall autour de la zone Nes à Amsterdam . 
le métronome , lune des avancées les plus importantes de la musique classique européenne , est inventé en mille huit cent douze à Amsterdam par Dietrich Nikolaus Winkel . 
à la fin de ce siècle , le musée Rijksmuseum , Stedelijk et le Concertgebouw sont construits . 
le Rijksmuseum possède la plus grande et la plus importante collection dart classique néerlandais . 
il abrite également les peintures dartistes tels que Johannes Vermeer " la Laitière " , Bartholomeus van der Helst , Frans Hals , Ferdinand Bol , Albert Cuyp , Jacob van Ruisdael et Paulus Potter . 
le nord-ouest de Museumplein accueille le musée Van Gogh , qui commémore le court séjour de Van Gogh à Amsterdam . 
cette aile du musée a été dessinée par larchitecte japonais Kisho Kurokawa . 
construit à la même époque que la place , le bâtiment est inauguré en mille huit cent quatre-vingt-quinze . 
la collection permanente du musée se compose d' oeuvres de Piet Mondriaan , Karel Appel ou encore Kazimir Malevich . 
L.Amsterdam Museum anciennement , " Amsterdams Historisch Museum " est quant à lui entièrement dédié à lhistoire de la capitale néerlandaise à travers des oeuvres darts et des documents divers . 
Lacoustique de cette salle de concert est considérée par la critique comme lune des meilleures du monde . 
cet immense complexe moderne , ouvert en mille neuf cent quatre-vingt-six , se situe dans lancien quartier juif de Waterlooplein près de la rivière Amstel . 
il héberge les troupes du Nederlandse Opera , du Nationale Ballet et du " Holland Symfonia " . 
Bâtiment néo- Renaissance construit en mille huit cent quatre-vingt-quatorze sur Leidseplein , le Stadsschouwburg héberge la compagnie du " Toneelgroep Amsterdam " . 
le genre du cabaret remonte aux années mille neuf cent trente où des artistes comme Wim Kan , Wim Sonneveld et Toon Hermans ont été les pionniers de cette forme dart aux Pays-Bas . 
parmi les artistes populaires contemporains se trouvent , par exemple , Freek de Jonge , Herman Finkers , Hans Teeuwen , Herman van Veen , Youp van T. Hek , Theo Maassen , Najib Amhali , Raoul Heertje , Jörgen Raymann , Brigitte Kaandorp et Comedytrain . 
depuis mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf , la ville D.Amsterdam honore ses meilleurs sportifs par L. " Amsterdam Sports Awards " . 
gale gale gale gale vol à voile gale gale gale gale Le vol à voile est une discipline sportive où le pilote utilise les courants dair ascendants pour prolonger la durée du volume 
une de ces solutions est le strip électronique . 
pour François Loyer cest la raison fondamentale de la création d' un Art nouveau . 
suivant un style différent , le " groupe des Jeunes " " Fiatalok " qui incluait Károly Kós et Dezs Zrumeczky , s' inspira de ses méthodes , et créa un autre style trouvant ses racines dans larchitecture de Transylvanie . 
un autre reportage est commandé à Man Ray pour les architectures de Gaudí. 
J. gale dans les mots étrangers , ailleurs . 
, qui sont employés dans un nombre important de contextes différents . 
en linguistique , l' ablatif est un cas grammatical exprimant notamment un déplacement à partir dun lieu ouvert . 
exemple en basque suffixe " tik " Bilbotik etorri naiz je viens de Bilbao . 
sa capitale est Edmonton alors que Calgary est sa plus grande ville . 
en retournant au lac Athabasca , il suivit la rivière de la Paix et , finalement , atteignit locéan Pacifique . 
le climat est également encore influencé par les différentes altitudes de la province . 
les raffineries de pétrole fournissent les matières premières pour une grande industrie pétrochimique à lest D.Edmonton . 
dune économie croissante , Alberta a plusieurs institutions financières gérant plusieurs fonds civils et privés. 
la ville D.Edmonton est le siège du gouvernement albertain . 
les villes et les villages albertains ont leurs propres gouvernements municipaux qui travaillent en coopération avec le gouvernement provincial . 
de plus , un district scolaire indépendant , Glen Avon , existe dans la région scolaire de St-Paul . 
la ville de Lloydminster chevauche la frontière entre L.Alberta et la Saskatchewan et tant les écoles publiques que les écoles privées suivent le système scolaire de la Saskatchewan . 
gale gale gale financement des regroupements scolaires gale gale gale Avant mille neuf cent quatre-vingt-quatorze , les regroupements scolaires albertains avaient le pouvoir de lever une taxe scolaire foncière . 
gale gale gale programme détudes gale gale gale Tous les élèves albertains suivent le " Program of Studies " programme détudes et le curriculum approuvé par le ministère de lÉducation . 
gale gale gale enseignement post -secondaire gale gale gale La plus ancienne et la plus grande université albertaine est L.Université de L.Alberta , située à Edmonton . 
LUniversité de Calgary , autrefois affiliée à L.Université de L.Alberta , est devenue autonome en mille neuf cent soixante-six et est maintenant la université en importance dans la province . 
il existe quinze collèges et deux institutions techniques Northern Alberta Institute of Technology et Southern Alberta Institute of Technology financées par létat . 
des crises dasthme pourraient être facilitées par un stress intense . 
une éducation thérapeutique du patient peut permettre l' amélioration de la qualité de sa prise en charge . 
diminution de la fréquence respiratoire . 
on appelle arts visuels en anglais " visual arts " les arts qui produisent des objets perçus essentiellement par loeil . 
arts textiles Arts vidéos Bande dessinée Calligraphie Cinéma Cinéma danimation Cinéma expérimental Design Dessin Graffiti ou Tag Graphisme Gravure Jeu vidéo Marqueterie Mosaïque Motion design Peinture Peinture murale Photographie Sculpture Sérigraphie Sgraffito Stylisme Vitrail Web design gale gale Voir aussi gale gale Arts appliqués Artistes Performance gale gale Bibliographie gale gale Bernard Guelton , " les arts visuels , le web et la fiction " , publications de la Sorbonne , Paris , deux mille neuf  
en septembre deux mille treize , il reçoit la distinction D.Archonte du patriarcat oecuménique de Constantinople . 
dans les années dix-huit cent quatre-vingt-dix , le couple aura trois enfants Marjatta , Kirsti et Jorma . 
musée Gallen-Kallela Tarvaspää , dix-neuf cent quatre-vingt-cinq , ASIN B0007BY8XW 
les sons moins fréquents sont transcrits à partir des précédents en indiquant une modification du mode ou du point darticulation par le biais dun ou plusieurs signes diacritiques au nombre de soixante-seize sur le caractère principal par exemple , le B. du castillan " caber " tenir , rentrer dans est transcrit pour indiquer une spirante au lieu de la fricative bilabiale sonore . 
2005A . 
une grande partie évolue sur une orbite située entre Mars et Jupiter la ceinture d' astéroïdes . 
il suivit le déplacement de cet objet pendant plusieurs nuits . 
son collègue , Carl Friedrich Gauss , utilisa ces observations pour déterminer la distance exacte de cet objet inconnu à la Terre . 
ses calculs placèrent l' astre entre les planètes Mars et Jupiter . 
tout corps en orbite autour du Soleil aura alors bougé légèrement . 
la quasi -totalité des Troyens sont sur l' orbite de Jupiter . 
ces propriétés étaient censées correspondre à la composition de leur surface . 
nommé chevalier de la Légion dhonneur le , en même temps que Balzac , il est élu à L.Académie française le au siège du baron Dupaty , après deux échecs en dix-huit cent quarante-huit et mille huit cent cinquante . 
 deux mille quatre . 
en revanche , avec Zosime de Panopolis aussi nommé Zosime le panopolitain , la technique se double dune mystique et dune symbolique . 
les quatre Éléments et les quatre Qualités sont autonomes . 
pour moi , le but est tout autre , il consiste à rechercher la vertu et le pouvoir qui réside peut-être dans les médicaments . 
le fait quun même élément puisse avoir été utilisé dans différents monuments à différentes périodes . 
Andrew John Wiles né le à Cambridge , Angleterre est un mathématicien britannique , professeur à luniversité de Princeton , aux États-Unis . 
Biography of Alvar Aalto Carte des oeuvres de Alvar Aalto Wikiartmap , la carte de lart dans lespace public 
la société anarcho -capitaliste mènerait ainsi , pour ses objecteurs , à des inégalités et à des dominations renforcées , créatrices de nombreuses souffrances . 
Aruba est une île caraïbéenne néerlandaise , située au large des côtes du Venezuela , faisant partie des petites Antilles . 
gale gale gale ministre -président gale gale gale Le ministre -président est le chef du gouvernement D.Aruba . 
de mouvement Mi estis tri pa ojn de via domo Jétais à trois pas de ta votre maison acc . 
Jacques Rivière épousera sa jeune soeur , Isabelle , en dix-neuf cent neuf . 
gale gale notes et références gale gale gale gale Liens externes gale gale Alain Fournier sur data dot B.N.F. dot fr Site consacré à Alain-Fournier et au " grand Meaulnes " site officiel de L.Association des Amis de Jacques Rivière et D.Alain Fournier Alain-Fournier sur le site Maisons décrivains 
gale gale gale jeunesse gale gale gale En dix-neuf cent vingt , Artaud arrive à Paris et se met à écrire . 
Florence de Mèredieu , " Antonin Artaud , Portraits et Gris -gris " , Paris , Blusson , dix-neuf cent quatre-vingt-quatre , nouvelle édition augmentée , deux mille huit . 
Florence de Mèredieu , " Antonin Artaud , Voyages " , Paris , Blusson , dix-neuf cent quatre-vingt-douze . 
Florence de Mèredieu , " Antonin Artaud , de lange " , Paris , Blusson , dix-neuf cent quatre-vingt-douze . 
Florence de Mèredieu , " sur lélectrochoc , le cas Antonin Artaud " , Paris , Blusson , mille neuf cent quatre-vingt-seize . 
Florence de Mèredieu , " Cétait Antonin Artaud " , biographie , Fayard , deux mille six . 
Florence de Mèredieu , " la Chine D.Antonin Artaud Le Japon D.Antonin Artaud " , Paris , Blusson , deux mille six . 
Florence de Mèredieu , " L.Affaire Artaud , journal ethnographique " , Paris , Fayard , deux mille neuf . 
la réduction de la consommation d' énergie est passée au premier plan , pour des raisons économiques prix croissant de l' énergie et écologiques la production d' énergie est une composante majeure au niveau environnemental . 
la durée de vie des lampes est surévaluée. 
un amplificateur électronique ou amplificateur , ou ampli est un système électronique augmentant la tension et ou l' intensité d' un signal électrique . 
un amplificateur parfait ne déforme pas le signal d' entrée sa sortie est une réplique exacte de l' entrée mais d' amplitude majorée. 
le bruit thermique peut être modélisé par une source de tension en série avec la résistance qui produit le bruit . 
Q.1 et Q.2 forment un amplificateur différentiel un amplificateur différentiel multiplie par une constante appelée gain en tension la différence entre ses deux entrées . 
cependant , une nouvelle approche a été proposée en dix-neuf cent soixante-cinq qui permet d' étudier les liens de parentés entre les procaryotes en utilisant les séquences des gènes de ces organismes . 
la plupart des archées cultivables sont membres de deux principaux embranchements " Euryarchaeota " et " Crenarchaeota " . 
Dautres groupes ont été provisoirement créés. 
par exemple , les espèces propres " Nanoarchaeum equitans " , qui ont été découvertes en deux mille trois , ont été classées dans un nouveau phylum " Nanoarchaeota " . 
Récemment mises en évidence , dautres espèces darchées , tels que les " archaeal Richmond Mine acidophilic nanoorganisms " ARMAN , qui ont été découvertes en deux mille six , sont liées seulement de loin aux autres groupes antérieurement connus . 
ces plasmides peuvent être transférés entre les cellules par contact physique , dans un processus qui pourrait être similaire à la conjugaison bactérienne . 
après la réplication de l' A.D.N. les chromosomes sont séparés et la cellule se divise . 
toutefois , les protéines de la division cellulaire , tels que la protéine FtsZ , qui forme un anneau contractant autour de la cellule , et les composants de la cloison naissante dans le coeur de la cellule , sont similaires à leurs équivalents bactériens . 
les archées extrêmophiles sont membres des quatre principaux groupes physiologiques . 
ce sont les halophiles , thermophiles , alcalophiles et acidophiles . 
Néanmoins , ils sont un point de départ utile pour la classification . 
par exemple , lune des archées acidophiles les plus extrêmes est " Picrophilus torridus " , qui croît à un P.H. de zéro , ce qui équivaut à un virgule deux mole dacide sulfurique . 
des études plus récentes ont montré que les archées existent non seulement dans les environnements mésophile et thermophile , mais également à basse température , parfois en grand nombre . 
ainsi , les archées sont communes dans les environnements océaniques froids tels que les mers polaires . 
bien que ces archées puissent représenter jusquà quarante pour cents de la biomasse microbienne , presque aucune de ces espèces n' a été isolée et étudiée en culture pure . 
certaines " Crenarchaeota " marines sont capables de nitrification , suggérant que ces organismes jouent un rôle important dans le cycle de lazote océanique , bien qu' elles puissent également utiliser dautres sources énergétiques . 
un grand nombre d' archées sont également présentes dans les sédiments qui recouvrent le fond de la mer et constitueraient la majorité des cellules vivantes à des profondeurs de plus dun mètre dans ces sédiments . 
Amset ou Imseti ou Imsti ou Imset ou Mesti ou Mesta est un génie anthropomorphe de la mythologie égyptienne . 
trois ans plus tard , Aldous contracte une maladie keratitis punctata qui endommage gravement sa vision pour deux ou trois ans . 
il donne des cours de français à Eton Collège , où étudient Éric Blair plus tard connu sous le nom de George Orwell et Steven Runciman . 
au début des années mille neuf cent vingt le couple part vivre avec leur jeune fils en Italie où Huxley rendra de fréquentes visites à son ami D. H. Lawrence . 
vers dix-neuf cent trente-neuf , il entend parler de la Méthode Bates pour l' amélioration de la vision naturelle , et d' un professeur , Margaret Corbett , qui pouvait lui apprendre cette méthode . 
il révèle que sa vue s' est radicalement rétablie grâce à cette méthode dans " L.Art de voir " , publié en dix-neuf cent quarante-deux aux États-Unis dix-neuf cent quarante-trois au Royaume-Uni . 
son règne est une période de prospérité et de splendeur artistique sans précédent , alors que l' Égypte atteint l' apogée de sa puissance artistique et internationale . 
cette immense sculpture , qui mesure sept mètres de haut , montre Amenhotep et Tiyi assis l' un à côté de l' autre avec trois de leurs filles se tenant debout en face du trône Henouttaneb , la plus large et la mieux préservée , au centre , Nebetâh à droite , et une autre , dont le nom a été détruit , à gauche . 
la déesse Hathor elle-même était liée à Rê dabord en tant que mère , puis comme femme et fille du Dieu . 
les philosophes dinspirations vitalistes considèrent au contraire lactivité intellectuelle comme fondamentalement subordonnée à la " vie " . 

Graham Harvey , " Animism respecting the living world " , Columbia University Press , New York , deux mille six , deux cent quarante-huit P. 
la capacité et le débit du sens montant restent inchangés par rapport à L.ADSL classique . 
permet de récupérer les données issues dun formulaire utilisant les deux méthodes H.T.T.P. Request dot form lit les données envoyées en POST . 
Request dot querystring lit les données envoyées en G.E.T. . 

par exemple , le E. , lettre très fréquente , est codé par un simple point , le plus bref de tous les signes . 
il se note par un point . 
la partie méridionale des monts Sarawat , cest- à -dire les monts de L.Asir " Sarat -el Asir " et ceux du Yémen " Sarat-el-Yemen " , caractéristique du Sud Ouest et très verdoyante , contraste fortement avec le reste du pays . 
l' Arabie saoudite est une monarchie absolue , où le roi est à la fois chef de lÉtat et chef du gouvernement . 
la loi fondamentale adoptée en mille neuf cent quatre-vingt-douze définit le pays comme une monarchie gouvernée selon la charia par les descendants du roi Abdel Aziz et dont la constitution est le Coran . 
en effet , le roi nomme , pour une durée de quatre ans sauf exceptions loi fondamentale les membres du cabinet , le premier ministre et les ministres chargés de le conseiller sur les lignes directrices de la politique du royaume . 
il a gagné un prix au festival international du film de Locarno . 
gale gale gale le projet Orange Elephants Dream gale gale gale En septembre deux mille cinq , des artistes et développeurs de Blender commencèrent à travailler sur un court métrage " Elephants Dream " en utilisant quasi exclusivement des logiciels libres . 
la biologie moléculaire parfois abrégée bio . 
la figure ci-contre illustre une vue possible de la relation entre les domaines la " biochimie " est létude des substances chimiques et des processus vitaux qui se produisent dans les organismes vivants . 
souvent cela peut être déduit par labsence dun composant normal par exemple un gène . 
Létude des mutants organismes dont il manque un ou plusieurs composants fonctionnels par rapport au soi-disant type naturel ou au phénotype normal . 
la " biologie moléculaire " est létude des processus de réplication , de transcription et de traduction du matériel génétique . 
depuis les années deux mille , létude de la structure et de la fonction des gènes , la génétique moléculaire , fait partie des sous -domaines les plus saillants de la biologie moléculaire . 
gale gale techniques de biologie moléculaire gale gale Depuis la fin des années dix-neuf cent cinquante et le début des années dix-neuf cent soixante , les biologistes moléculaires ont appris à caractériser , isoler et manipuler les composants moléculaires des cellules et des organismes . 
ces composants incluent L.A.D.N. , support de linformation génétique , L.A.R.N. , proche de L.A.D.N. dont les fonctions vont de la copie provisoire D.A.D.N. jusquaux réelles fonctions structurelles et enzymatiques et qui est une partie fonctionnelle et structurelle de lappareil traductionnel , et les protéines , molécules structurelles et enzymatiques les plus importantes des cellules . 
dans les deux cas , le codage A.D.N. pour la protéine qui nous intéresse est maintenant à lintérieur dune cellule , et la protéine peut maintenant sexprimer . 
de grandes quantités de protéines peuvent alors être extraites de la cellule bactérienne ou eucaryote . 
la protéine peut être testée pour connaître son activité enzymatique dans une variété de situations , elle peut être cristallisée pour quon puisse étudier sa structure tertiaire , ou , dans lindustrie pharmaceutique , on peut étudier lactivité de nouveaux médicaments sur la protéine en question . 
par exemple , la P.C.R. peut être utilisée pour introduire des sites denzymes de restriction , ou pour muter changer des bases particulières de L.A.D.N. . 
la P.C.R. peut aussi être utilisée pour déterminer si un fragment particulier D.A.D.N. se trouve dans une bibliothèque D.A.D.N. complémentaires . 
gale gale gale électrophorèse gale gale gale Lélectrophorèse est un des principaux outils de biologie moléculaire . 
le principe de base est que L.A.D.N. , L.A.R.N. et les protéines peuvent être séparées par des champs électriques . 
les protéines peuvent aussi être séparées par leur charge électrique , en utilisant ce quon appelle un gel isoélectrique . 
des échantillons D.A.D.N. avant ou après digestion par une enzyme de restriction sont séparés par électrophorèse et transférés sur une membrane par marquage via action capillaire . 
la membrane peut alors être testée en utilisant une sonde A.D.N. marquée avec un complément de la séquence en question . 
le Southern blot est utilisé moins souvent dans les laboratoires , du fait que la P.C.R. permet déjà de détecter des séquences A.D.N. spécifiques à partir déchantillons D.A.D.N. . 
gale gale gale Northern blot gale gale gale Le northern blot est utilisé pour étudier les modèles dexpression dun type spécifique de molécule D.A.R.N. en comparaison relative avec un ensemble de différents échantillons D.A.R.N. . 
dans ce processus , L.A.R.N. est séparé en fonction de la taille , puis est transféré sur une membrane qui est alors sondée avec un complément marqué pour la séquence intéressante . 
les résultats peuvent être visualisés dune variété de façons selon le marquage utilisé , cependant , la plupart conduisent à une révélation de bandes représentant la taille de L.A.R.N. détecté dans léchantillon . 
Lintensité de ces bandes est liée à la quantité D.A.R.N. ciblé dans les échantillons analysés. 
le procédé est utilisé généralement pour étudier quand et combien dexpressions de gènes se produisent en mesurant la quantité de cet A.R.N. présent dans les différents échantillons . 
Cest un des outils les plus fondamentaux pour déterminer quand certains gènes sexpriment dans les tissus vivants . 
les anticorps pour la plupart des protéines peuvent être créés par injection de petites quantités de protéine cible dans les animaux tels que la souris , le lapin , le mouton ou lâne anticorps polyclonaux ou produits dans une culture de cellules anticorps monoclonaux . 
ces anticorps peuvent être utilisés dans une variété de techniques analytiques et préparatives . 
les protéines dans le gel sont alors transférées sur un P.V.D.F. , nitrocellulose , nylon ou autre membrane de support . 
cette membrane peut alors être sondée avec des solutions danticorps . 
les puces peuvent aussi être fabriquées pour des molécules autres que L.A.D.N. . 
par exemple , une puce à anticorps peut être utilisée pour déterminer quelle protéine ou bactérie est présente dans un échantillon de sang . 
indépendamment de leur intérêt historique , il est intéressant de connaître les anciennes techniques car cela peut être utile pour résoudre des problèmes particuliers . 
la Belgique couvre une superficie de avec une population de plus de onze millions dhabitants . 
de plus , il y a également un petit groupe de germanophones , officiellement reconnu . 
la Région de Bruxelles-Capitale , officiellement bilingue , est une enclave majoritairement francophone dans la Région flamande . 
la diversité linguistique de la Belgique et ses conflits politiques connexes sont reflétés dans son histoire politique et son système de gouvernement complexe . 
la région était appelée " Belgica " en latin , daprès la province romaine de " Gallia Belgica " , qui couvrait plus ou moins la même superficie . 
de la fin du Moyen Âge jusquau , le territoire correspondant à lactuelle Belgique était un centre commercial et culturel prospère et cosmopolite . 
depuis son indépendance , la Belgique participa à la Révolution industrielleet , durant le cours du , elle posséda plusieurs colonies en Afrique . 
la deuxième moitié du a été marquée par des tensions entre les flamands et les Wallons en raison des différences de langues et du développement économique inégal des deux régions . 
ce conflit a mené à plusieurs réformes de grande envergure , dont une transition dun État unitaire à un État fédéral . 
les trois langues officielles sont le néerlandais , le français et l' allemand . 
auparavant , la Belgique a signé le traité de Bruxelles en mille neuf cent quarante-huit et le OTAN le . 
la Belgique a trois langues officielles lallemand , le français et le néerlandais . 
les méta -symboles sont tout simplement les symboles de B.N.F. . 
le Bas-Rhin est un département français de la région Alsace . 
la préfecture ainsi que le conseil général sont basés à Strasbourg . 
L.Insee et la Poste lui attribuent le code soixante-sept . 
gale gale Dénomination gale gale Il sagit du dernier département français à avoir conservé le terme bas dans son nom . 
exemples les Basses-Pyrénées devenues en mille neuf cent soixante-neuf les Pyrénées-Atlantiques ou les Basses-Alpes , devenues en dix-neuf cent soixante-dix le département des Alpes-de-Haute-Provence . 
le même phénomène a été observé pour les départements inférieurs Charente-Inférieure , Seine-Inférieure ou Loire-Inférieure . 
cependant , il reste la " région " de Basse-Normandie . 
le , L.Assemblée nationale constituante décréta Que L.Alsace sera divisée en deux départements dont Strasbourg et Colmar serles chefs-lieux , Que le département de Strasbourg sera subdivisé en trois districts , Que les terres des princes allemands , possédées en souveraineté par la France , seront comprises dans la division des districts , Que Landau , enclavé dans le Palatinat , aura une justice particulière . 
en mille huit cent soixante et onze , il fut annexé par L.Allemagne par le traité de Francfort et devint alors le " Bezirk Unterelsass " au sein du " Reichsland Elsass-Lothringen " , en dix-neuf cent dix-neuf , il redevint français traité de Versailles et garda les territoires que L.Allemagne avait pris au département des Vosges en dix-huit cent soixante et onze canton de Schirmeck et canton de Saales . 
gale gale gale les résidences secondaires gale gale gale Selon le recensement général de la population du janvier deux mille huit , deux , trois pour cents des logements disponibles dans le département étaient des résidences secondaires . 
depuis la fusion des trois facultés et des I.U.T. d' Illkirch et de Schiltigheim , c' est même devenue l' une des plus grandes universités de France . 
on trouve par ailleurs des établissements de grande renommée tels que lÉcole nationale dadministration E.N.A. , L.Institut national des études territoriales INET , l' Institut supérieur européen de gestion ou encore lécole nationale supérieure de physique de Strasbourg . 
le château du Haut-Koenigsbourg construit au , il domine la plaine d' Alsace à plus de d' altitude . 
Détruit lors de la Guerre de Trente Ans , il est restauré de mille neuf cents à mille neuf cent huit par l' empereur allemand Guillaume the 2T.H. . 
le château du Fleckenstein du début du , érigé par la famille impériale des Hohenstaufen , ce château fort fut habité et transformé en forteresse imprenable par les Fleckenstein . 
il s' agit d' un immense parcours de vingt jeux à travers la forêt et dans les pièces secrètes du château afin de découvrir la vie au Moyen Âge . 
avec plus de vingt-sept millions de touristes , le Bas-Rhin est le cinquième département français en nombre de nuitées . 
mesurant de haut , du parvis au sommet du clocher , elle est considérée comme la deuxième plus grande cathédrale de France , après celle de Rouen . 
son horloge astronomique d' époque Renaissance et dont le mécanisme date de quatorze cent quatre-vingt-deux est un chef-d'oeuvre en soi . 
le Mont Sainte-Odile , haut lieu spirituel toujours vivant . 
il est un site touristique et lieu de pèlerinage apprécié. 
gale gale gale musées gale gale gale , Musées de StrasbourgLe Musée alsacien musée d' art et traditions populaires . 
le Musée Tomi Ungerer on peut y découvrir une importante collection de dessins , archives , jouets et revues donnés à sa ville natale par le dessinateur français Tomi Ungerer . 
il accueille également des expositions temporaires . 
le Musée du palais du Rohan le Palais du Rohan fut construit entre dix-sept cent trente et un et mille sept cent quarante-deux à la demande d' Armand de Rohan-Soubise , Cardinal et Évêque de Strasbourg qui en fit sa résidence principale au coeur historique de la ville . 
il accueille entre autres le Musée des arts décoratifs , Musée darchéologie ainsi que le Musée des beaux-arts . 
autrefois disparue , elle est désormais protégée et fait partie intégrante du paysage . 
Même sil reste composé le plus souvent d' une coiffe noire et d' une jupe rouge , symboles de l' Alsace , il existe une multitude d' autres tenues qui varient selon les villages mais aussi selon le statut social de la personne . 
Aujourd'hui pratiquement disparu , on peut encore le voir dans certains villages lors de diverses manifestations et grâce aux groupes folkloriques . 
le département des Bouches-du-Rhône est un département français de la région Provence-Alpes-Côte D.Azur . 
ses habitants sont les Bucco-Rhodaniens . 
gale gale Géographie gale gale Les Bouches-du-Rhône font partie de la région Provence-Alpes-Côte D.Azur et sont frontalières des départements du Gard , de Vaucluse et du Var . 
le département est délimité par le Rhône à louest et la Durance au nord . 
Dès la fin du , le courant socialiste gagne en influence , comme en témoigne , en mille huit cent quatre-vingt-un , lélection du premier député socialiste de France , Clovis Hugues . 
l' entre -deux -guerres et lépoque du Front populaire marquent le début de la prédominance de la gauche dans le département , dabord avec la SFIO puis également le P.C.F. à compter de dix-neuf cent trente-six . 
après la Seconde Guerre mondiale , la droite marseillaise , liée à la pègre et ayant versé dans la Collaboration , est largement discréditée. 
la gauche domine très largement à la Libération et Marseille voit même lélection , en mille neuf cent quarante-cinq , dun maire communiste , Jean Cristofol . 
les années mille neuf cent quatre-vingt-dix voient la progression du Front national , avec notamment sa victoire aux élections municipales de Vitrolles et Marignane . 
le Brésil dans sa forme longue République fédérative du Brésil est le plus grand État d' Amérique latine . 
avec la fin de la guerre espagnole en mille huit cent quatorze , les tribunaux européens exigent le retour du prince régent et de sa mère , la reine Marie , car ils jugent inapproprié que les représentants dune monarchie européenne résident dans une colonie . 
sa taille , son relief , son climat et ses ressources naturelles font du Brésil un pays géographiquement diversifié. 
sa population est de habitants . 
en plus de la forêt amazonienne , le Brésil possède également dautres importants écosystèmes , comme la forêt atlantique , la savane du Cerrado et la forêt de la Caatinga . 
dans de nombreuses régions du pays , lenvironnement naturel est menacé par le développement urbain . 
, la situation sest inversée puisque le Brésil a développé le programme spatial le plus avancé de toute L.Amérique latine . 
et fait partie du groupe de quatre pays émergents du bric . 
ses émissions de liées à lénergie de par habitant en deux mille onze , sont largement inférieures à la moyenne mondiale hab et un peu au-dessous de celle de L.Amérique latine hab . 
gale gale gale société gale gale gale Le Brésil fait partie des pays émergents . 
ainsi , les populations européennes autres que portugaises ont également contribué a influencé le paysage linguistique du Brésil , ce qui se démontre par la présence dans le pays dun grand nombre de dialectes dérivés des langues européennes , principalement italienne et allemande . 
en plus du jiu-jitsu brésilien , les Brésiliens ont développé la célèbre capoeira et le Vale Tudo . 
Géographie . 
avec plus de hab km , le Bangladesh est lun des pays les plus densément peuplés du monde . 
quand L.Inde est divisée en dix-neuf cent quarante-sept , le Bengale est également divisé pour des raisons religieuses , la partie occidentale est donnée à L.Inde et la partie orientale devient une province du Pakistan appelée Bengale oriental plus tard renommée Pakistan oriental , avec sa capitale à Dhâkâ . 
toutefois , malgré le poids économique et démographique de lest , le gouvernement et les forces militaires pakistanais furent largement dominés par la haute société de louest . 
le Mouvement pour la Langue de dix-neuf cent cinquante-deux est le premier signe de tension entre les deux parties du Pakistan . 
Linsatisfaction à légard du gouvernement sur les problèmes économiques et culturels augmente dans la décennie qui suit , pendant laquelle la Ligue Awami émerge comme voix politique de la population bengalophone . 
après avoir mis en scène des pourparlers avec Mujibur , le président Muhammad Yahya Khan le fait arrêter la nuit du vingt-cinq mars mille neuf cent soixante et onze et lance " opération Searchlight " , une attaque militaire soutenue sur le Pakistan oriental . 
les méthodes employées furent très sanglantes , la violence de la guerre provoqua la mort de nombreux civils . 
la guerre de libération du Bangladesh dure neuf mois . 
la guérilla menée par les Mukti Bahini " Freedom Fighters " et les troupes bengalies sont finalement aidés par les Forces armées indiennes en décembre dix-neuf cent soixante et onze lors de la Troisième guerre indo -pakistanaise . 
aux élections parlementaires de dix-neuf cent soixante-treize la Ligue Awami remporte la majorité absolue . 
le quinze août dix-neuf cent soixante-quinze Mujib et sa famille sont assassinés par des officiers militaires . 
Zia est assassiné en mille neuf cent quatre-vingt-un par des militaires . 
le chef dÉtat important suivant est le général Hossain Mohammad Ershad , qui accède au pouvoir par un coup dÉtat sanglant en dix-neuf cent quatre-vingt-deux et y reste jusquen dix-neuf cent quatre-vingt-dix quand il est forcé de démissionner sous la pression de donateurs occidentaux à la suite dun changement majeur en politique internationale après la fin de la Guerre froide et des dictateurs communistes . 
depuis lors , le Bangladesh est à nouveau une démocratie parlementaire . 
la veuve de Zia , Khaleda Zia , mène le B.N.P. à une victoire parlementaire aux élections générales de dix-neuf cent quatre-vingt-onze et devient la première femme Premier ministre dans lhistoire du pays . 
le pays souffre dune corruption intense , du désordre et de la violence politique . 
depuis la fondation de lassociation en mille neuf cent quatre-vingt-cinq un Bangladais a occupé le poste de secrétaire général deux fois . 
les sept divisions sont , du nord au sud , Rangpur , Râjshâhî , Dhâkâ , Sylhet , Khulnâ , Barisâl et Chittagong , chacune nommée daprès leur capitale . 
la région de chaque " thana " , sauf celles en ville , est divisée en plusieurs " unions " , dont chacune représente plusieurs villages . 
en ville , les " thana " sont divisées en " wards " , elles-mêmes divisées en " mahallas " . 
en dix-neuf cent quatre-vingt-dix-sept , un acte parlementaire réserve trois sièges sur douze aux candidats femmes . 
il sagit du septième pays le plus peuplé au monde et lun des plus denses . 
dans les années mille neuf cent quatre-vingts  mille neuf cent quatre-vingt-cinq , la promotion du contrôle des naissances permit de ralentir le taux de croissance . 
il existe des traditions régionales , dont les gombhira , et bhawaiya sont les plus connues . 
la danse puise aussi dans les traditions folkloriques , particulièrement tribales , ainsi que la tradition indienne plus large . 
le Bangladesh produit environ quatre-vingts films par an . 
le nombre de lecteurs est toutefois assez bas , environ quinze pour cents de la population . 
gale gale histoire gale gale Lusage des baguettes est attesté en Chine dès le temps de la dynastie Shang . 
sa capitale est Nassau , située sur lîle de New Providence . 
forêt primaire est truffée de grottes calcaires . 
le pays fait partie de la CEDEAO . 
la capitale officielle est Porto-Novo , Cotonou étant la capitale économique . 
au sud-est , Zozérigbé crée le royaume de Hoogbonu dans la localité D.Ajashe , future Porto-Novo . 
il nomme le Premier ministre . 
selon les estimations du gouvernement de deux mille trois , le taux dalphabétisation est de quatre-vingt-dix-huit virgule six pour cents , environ le même pour les deux sexes . 
Bastet est assimilée à la déesse grecque Artémis . 
la version un est publiée le et la deux le . 
à partir de là , le bus P.C.I. remplace rapidement les autres bus présents , comme le bus I.S.A. . 
sont généralement présents et utilisables sur le bus P.C.I. . 
reçu à lÉcole polytechnique en mille neuf cent soixante-neuf , il en sort dans la botte et intègre le corps des Ponts et Chaussées . 
Billy Wilder . 
filme motive Kontroverses " Bochum Paragon-Verlag , deux mille six Glenn Hopp et , Paul Duncan , " Billy Wilder " Köln New York Taschen , deux mille trois Éd Sikov , " on Sunset Boulevard . 
bille August est un réalisateur de cinéma danois né le à Brede Danemark . 
il a été marié à la comédienne Pernilla August entre dix-neuf cent quatre-vingt-onze et dix-neuf cent quatre-vingt-dix-sept . 
B. 
arsis , deux mille sept . 
 H.T.T.P. colon double slash W.W.W. dot doctrinafidei dot va slash documents slash R.C. con cfaith doc vingt millions quatre-vingt-un mille deux cent huit dignitas -personae fr.html gale gale gale Filmographie gale gale gale " la vie en question " , documentaire de Caroline Puig-Grenetier , K.T.O. , deux mille neuf . 
capitale régionale de la Résistance en tant que siège des principaux mouvements Armée secrète et Mouvements unis de la Résistance et réseaux S.R. 
alliance , Special Operations Executive , Brive-la-Gaillarde est la première ville de la France occupée à se libérer par ses propres moyens le quinze . 
la Bible est un ensemble de textes considérés comme sacrés par le judaïsme et le christianisme . 
tant les catholiques que les protestants réalisèrent ensuite de nombreuses traductions en langues vernaculaires . 
elle détient en septembre deux mille dix , sept , neuf pour cents des emprunts dÉtat du Japon . 
les décimales peuvent aussi être représentées sur la première tige . 
dans les pays occidentaux , un cadre de perles semblables au boulier de Russie , avec un cadre vertical voir image du boulier décole . 
en dix-neuf cent soixante-dix-sept Microsoft avait sorti L.Altair Basic pour le Altair huit mille huit cents du constructeur MITS . 
le BASIC est bien connu pour ses fonctions de manipulations de chaines de caractères . 
comme elles sont souvent utilisées dans les applications de tous les jours , cela est un avantage considérable . 
une version interprétée libre qui est conforme aux standards et hautement multiplateforme est le Bywater BASIC . 
Bernard Werber prononcer V. B. , né le à Toulouse , est un écrivain français . 
les animaux comme les dauphins , les rats ou les fourmis sont représentés comme des animaux intelligents . 
ce cas grammatical exprime que le nom quil affecte est bénéficiaire de laction . 
Léquipe avec le nombre de points le plus important remporte la partie . 
Amos Alonzo Stagg introduit le basket-ball à luniversité de Chicago tandis quAdolph Rupp , un ancien élève de Naismith , connait le succès en tant quentraîneur de luniversité du Kentucky . 
elle absorbe le comité en mille neuf cent neuf , et devient en dix-neuf cent dix la NCAA la fédération américaine de sport universitaire actuelle . 
après trois saisons , en mille neuf cent quarante-neuf , la ligue fusionne avec la " " pour former la " national Basketball Association " N.B.A. . 
en mille neuf cent quatre-vingt-neuf , la FIBA cesse dexclure les joueurs professionnels de ses compétitions , et des joueurs professionnels sont pour la première fois admis aux Jeux olympiques de dix-neuf cent quatre-vingt-douze . 
les premiers étaient originaires de Yougoslavie , comme Dra en Petrovi , Toni Kuko et Vlade Divac , ou de Lituanie Arvydas Sabonis , ar nas Mar iulionis . 
peu après avoir été embauchée , elle le rencontre afin den apprendre davantage sur le basket-ball . 
le sport simplante dans plusieurs universités pour femmes , dont Wellesley , Vassar et Bryn Mawr Collège . 
Lobjectif du jeu est de marquer davantage de points que ses adversaires , en inscrivant des paniers tout en empêchant léquipe adverse de le faire . 
seuls cinq joueurs de chaque équipe peuvent être présents simultanément sur le terrain . 
les trois secondes ne sont plus comptabilisées dès que la balle touche le cercle . 
il nen tire quun seul lorsque le panier est réussi et accordé. 
gale gale gale Océanie gale gale gale En Océanie , L.Australie et la Nouvelle-Zélande ont adopté le principe anglo-saxon avec leur National Basketball League respective . 
la bassiste Maki Takahashi est ensuite remplacée par Toko Yasuda de The Van Pelt , The Lapse et Enon tout en restant dans le groupe jusquen mille neuf cent quatre-vingt-quinze . 
Plauger " Unix Programming Environment " ,  un livre  tutoriel avec Rob Pike " the C. Programming Language " , le premier livre sur le C. avec Dennis Ritchie , son créateur Le langage de composition pic pour troff Le langage de composition eqn pour troff avec Lorinda Cherry " la pratique de la programmation " , avec Rob Pike " Why Pascal is Not My Favorite Programming Language " pourquoi le Pascal nest pas mon langage de programmation favori , une critique populaire de Pascal , le langage de programmation de Niklaus Wirth . 
certaines parties de la critique sont obsolètes depuis le I.S.O. sept mille cent quatre-vingt-cinq langages de programmation Pascal , la critique a été écrite avant que L.I.S.O. sept mille cent quatre-vingt-cinq ait été créé. 
gale gale gale producteurs délégués gale gale gale Joss Whedon était crédité en tant que producteur délégué tout au long de la série . 
Fran Rubel Kuzui et son mari Kaz Kuzui ont aussi été crédités en tant que producteurs délégués , mais nont pas participé à la série . 
cette nouvelle chaine permit aux scénaristes daller plus loin et de porter à lécran des idées plus osées sans crainte de se faire censurer , mais , durant la saison sept , Sarah Michelle Gellar annonça quelle ne prolongerait pas son contrat , préférant partir pendant que la série était encore au sommet . 
les compositeurs mettent environ une semaine à enregistrer entre quatorze et trente minutes de musique pour chaque épisode . 
par exemple , le groupe fictif des Dingoes Ate My Baby était joué par les Four Star Mary . 
bien que rarement mis en avant , des artistes célèbres , tels que Sarah McLachlan , Blink moins cent quatre-vingt-deux , Third Eye Blind et The Dandy Warhols , ont pu être entendus dans la série , et certains , comme Aimee Mann , Angie Hart , Cibo Matto , Michelle Branch et K.s Choice , sont même apparus à lécran jouant sur la scène du " bronze " . 
ce dispositif laisse aussi de la place à des épisodes typiques présentant un méchant vaincu à la fin de lépisode . 
Buffy est guidée , entrainée et assistée par son Observateur , Rupert Giles Anthony Stewart Head . 
Buffy est en outre aidée par les amis quelle a rencontrés au lycée de Sunnydale Willow Rosenberg Alyson Hannigan et Alexander Harris Nicholas Brendon . 
le succès de la série a entrainé la création du terme Buffyverse pour désigner lunivers fictif dans lequel les histoires relatives à " Buffy " prennent place . 
la série " Angel " , créée par Joss Whedon et David Greenwalt , raconte leur histoire . 
par exemple , il semble que le prakrit magadhi ait évolué en apabhramsa abahatta autour du , en concurrence avec le bengali pendant un certain temps . 
nouveau bengali depuis mille huit cents raccourcissement des verbes et des pronoms , parmi les autres modifications par ex 
le premier dictionnaire grammaire bengali écrit " Vocabolario em idioma Bengalla , E. Portuguez dividido em duas partesé " , le fut par le missionnaire portugais Manoel da Assumpção entre dix-sept cent trente-quatre et dix-sept cent quarante-deux durant son service au Bhawal . 
Nathaniel Brassey Halhed , un grammairien britannique , écrivit une grammaire moderne du bengali " à Grammar of the Bengal Language " , mille sept cent soixante-dix-huit qui utilisait une typographie bengali d' impression pour la première fois . 
durant cette période , la forme " Choltibhasha " , utilisant des flexions simplifiées et dautres modifications , émergea du " Shadhubhasha " ancienne forme comme la forme de choix pour le bengali écrit . 
en mille neuf cent cinquante et un cinquante-deux , au Pakistan oriental aujourd'hui le Bangladesh , nait le Mouvement pour la Langue Bengali " Bhasha Andolon " au sein de la population animée , par la forte conscience d' appartenance linguistique . 
bien que le bengali était parlé par la majorité des populations de ce Pakistan oriental , l' ourdou avait été décrété comme la seule langue nationale . 
gale gale gale statut officiel gale gale gale Le bengali est la langue officielle et nationale du Bangladesh et l' une des vingt-trois langues officielles reconnues par L.Inde . 
c' est la langue officielle des États Bengale-Occidental , et Tripura . 
les hymnes nationaux de l' Inde et du Bangladesh furent tous deux écrit par le prix Nobel bengali Rabindranath Tagore . 
en deux mille neuf , les représentants élus du Bangladesh et du Bengale-Occidental ont demandé ensemble que la langue bengali devienne une langue officielle de l' Organisation des Nations unies . 
il est devenu à la mode au tournant du , lancé par les écrits Peary Chand Mitra " Alaler Gharer Dulal " , dix-huit cent cinquante-sept , Pramatha Chowdhury " Sabujpatra " , dix-neuf cent quatorze et par les derniers écrits de Rabindranath Tagore . 
la majorité au Bangladesh parle des variantes notablement différentes du bengali parlé standard . 
ce diacritique n' est pas communément employé cependant , et sert principalement comme guide de prononciation . 
la forme dépendante . 
les consonnes combinées bengali " juktobênjon " en bengali sont habituellement réalisées par des ligatures " juktakkhor " , où la consonne est mise au-dessus ou à gauche de celle qui la suit immédiatement . 
dans ces ligatures , la forme des consonnes est souvent simplifiée et parfois même déformée au- delà de toute reconnaissance . 
bien qu' il existe quelques formules visuelles pour construire certaines de ces ligatures , la plupart d' entre elles doivent être apprises . 
Récemment , afin de faciliter l' apprentissage des jeunes écoliers , des efforts ont été fait par les institutions scolaires dans les deux régions principales bengalophones Bengale-Occidental et Bangladesh pour amoindrir la nature opaque de nombreuses consonnes combinées , et il en résulte que les textes en bengali moderne commencent à contenir de plus en plus de forme graphiques transparentes pour les consonnes groupées , telles que la consonne constituante est apparente à la lecture dans la forme graphique . 
cependant , puisque ce changement n' est pas étendu à toute la zone bengalophone et n' est pas suivi uniformément par le reste de la littérature imprimée bengali , aujourd'hui les écoliers devraient apprendre à reconnaitre les deux formes les nouvelles transparentes et les anciennes opaques . 
tandis que dans les écritures occidentales latine , cyrillique , et caetera 
la présence et l' absence de " matra " peut être importante . 
des experts , en Inde , comme au Bangladesh , travaillent actuellement afin de résoudre ce problème . 
gale gale gale autres utilisations gale gale gale L.' écriture bengali , avec quelques petites modifications , est utilisée aussi pour écrire l' assamais . 
le meitei , une langue tibéto -birmane utilisée dans l' État indien Manipur , est écrite dans l' alphasylalbaire bengali depuis des siècles , malgré la récente résurgence de l' écriture Meitei Mayek un abugida meitei . 
